Czasy mogą być dla niektórych na Wall Street ciężkie, ale kilku szefów zarabia tak dużo, jak nigdy – lub jeszcze więcej.
Np. w Bear Stearns Co. 15 dyrektorów zarządzających na czele z przewodniczącym Alanem „Ace” Greenbergiem otrzymało podwyżki do 35,9 mln dol. za 14-miesięczny okres, który zakończył się 30 czerwca, z 22,9 mln za 12 miesięcy, które zakończyły się 30 kwietnia 1988 r.
Liczby nie zawierają dywidend z akcji holdingów Bear Stearns.
Samemu Greenbergowi #PersPron:ACT wypłacono 4,5 mln dol. przed oszacowanym 1,5 mln dol. w dywidendach, więcej o 2,4 mln dol. w stosunku do zeszłego roku.
Wzrost #PersPron:ACT zanotowano w ostatnim pełnomocnictwie firmy brokerskiej, które zostało złożone w Komisji ds. Papierów Wartościowych i Giełd.
Z racji tego, że firma Bear Stearns rozlicza się w roku fiskalnym, jej akta są dostępne dużo wcześniej niż innych firm.
Ostatni okres zawiera 14 miesięcy zamiast 12, ponieważ Bear Stearns dokonał zmiany roku fiskalnego na kończący się w czerwcu zamiast w kwietniu.
Tymczasem 650 sprzedawców akcji i obligacji w Bear Stearns dostało mniejsze wypłaty w ciągu zeszłego roku, co według firmy było odzwierciedleniem mniejszego zysku z zamówień, spowodowanego spadkiem aktywności inwestorów na rynku.
Jednakże Bear Stearns ogłosił w poniedziałek poprawę zarobku w pierwszym kwartale, który zakończył się 29 września, częściowo z powodu 31% wzrostu w zamówieniach w trakcie kwartału.
William J. Montgoris, dyrektor finansowy, bronił wysokich pensji w Bear Stearns.
– Wszyscy tutaj mamy podstawową pensję w wysokości 200 tys. dol., jeśli firma nic nie zarobi – a to całkiem mało jak na Wall Street” – powiedział Montgoris.
Jednakże Bear Stearns nigdy nie miał nierentownego roku od swojego powstania 65 lat temu.
Czterem dyrektorom Bear Stearns, poza 62-letnim Greenbergiem, #PersPron:ACT zapłacono 3 mln lub więcej przed dywidendami za 14 miesięcy, które skończyły się w czerwcu.
Zgodnie z pełnomocnictwem James E. Cayne (55 lat), prezes Bear Stearns, zarobił 3,9 mln dol., wiceprezes zarządzający Michael L. Tarnopol (53 lata) zarobił 3,4 mln dol., a dwóch wiceprezesów, Vincent J. Mattone (44 lata) oraz William J. Michaelcheck (42 lata) zarobili ok. 3,3 mln dol. każdy.
Montgoris powiedział, że firma ma „prostą matematyczną formułę” na określenie wynagrodzenia, bazującą #PersPron:PAR na zarobkach firmy.
– Tylko dlatego, że w jakimś obszarze działalności firmy, np. usługach maklerskich, odnotowuje się spadek zysku, kadrze dyrektorskiej nie należy zapłacić mniej – #PersPron:ACT powiedział.
