В одном из первых дел о загрязнении воздуха в помещении, которое дошло до суда, жюри присяжных государственного суда приняло сторону ответчика, Burlington Industries Inc.
Вердикт, к которому пришли присяжные в Цинциннати в конце прошлой недели, вероятно, положит конец восьмилетней борьбе за эту компанию из Гринсборо, штат Северная Каролина, производителя ковров.
Гленн и Шэрон Биби подали в суд на компанию в 1981 году, после того, как они положили берлингтоновские ковры в своём офисе.
Биби заявили, что их стало мутить от токсичных испарений, исходящих от ковров.
В результате плохого самочувствия, как сказали Биби, они потеряли $1.8 млн. заработной платы и других доходов.
Кроме того, они заявляли, что долгие месяцы воздействия химикатов сделали их чувствительными ко многим обычно используемых веществ.
Это дело привлекло к себе внимание, потому что по прогнозам юристов в результате количество тяжб по всей стране относительно так называемого синдрома больных зданий увеличилось.
Адвокаты истцов говорят, что здания "заболевают", когда недостаточно свежий воздух и плохие вентиляционные системы приводят к тому, что загрязнители попадают внутрь.
Энтони Дж. Иасиофано, адвокат компании Берлингтон, сообщил, что компания считает, что недомогания четы Биби не связаны #Gen:ACT с ковролином.
Он сказал, что нездоровое воздействие новых ковров проявляет себя сразу, а симптомы болезни у четы Биби появились лишь через несколько месяцев.
Кэтрин Адамс, адвокат семьи Биби, сказала, что вердикт не помешает другим истцам подавать #Cor:ACT подобные иски.
Учёные только начинают понимать #Cor:ACT, что именно вызывает синдром больных зданий, и многие из этих исследований были еще недоступны, когда Биби возбудили дело, сказала она.
Сейчас Биби считают, что главным виновником их болезни было испарение из клея, содержащегося #Cor:ACT в ковролине.
Но Биби пришли к этому выводу уже после того, как закончился срок, когда можно было призвать производителя клея в качестве ответчика по делу, сказала г-жа Адамс.
Биби ещё не решили, будут ли они подавать апелляцию.
Противники освоения Таймс-сквер потерпели неудачу.
Апелляционный Отдел Верховного Суда Штата Нью-Йорк отклонил шесть исков, которые пытались блокировать #Cor:ACT проект в $2.5 млрд., запланированный для 42-й Улицы в Манхэттене.
Противники проекта заявили, что город и штат Нью-Йорк, которые совместно спонсируют проект, не придерживаются экологических норм.
Все, кроме двух из примерно 40 исков, которые были поданы с момента одобрения проекта в 1984 году, были отклонены еще до начала процесса.
Два оставшихся ещё не дошли до досудебной стадии расследования обстоятельств.
Государственные чиновники сказали, что постановление суда освобождает путь для ликвидации зданий в районе по суду.
"Этот проект готов к реализации", – сказал председатель Государственной Корпорации по Градостроительству Винсент Тэзе.
Но разработчики четырёх спроектированных офисных башен предупредили, что препятствия по-прежнему существуют.
По соглашению с государством, разработчики – партнёрство Park Tower Realty и компания Prudential Insurance – сказали, что они не будут добиваться ликвидации зданий в суде, пока "значительное количество" судебных процессов не завершено #Gen:ACT.
Генеральный Советник Park Tower Мэтью Майер сказал, что команде разработчиков придётся пересмотреть #Cor:ACT два дополнительных иска перед тем, как она предоставит аккредитив стоимостью $155 млн. для покрытия расходов на ликвидацию.
Также, как он сказал, партнёрство хочет знать #Cor:ACT, будет ли обжалован #Gen:ACT приговор отдела по апелляциям.
План, которому сильно препятствовали задержки и неудачи, связанные #Cor:PAT с бизнесом, призван сделать #Cor:ACT из старой автомагистрали более нужный офисный и театральный район.
Должностные лица штата и представители городских властей ещё ведут переговоры с застройщиками, чтобы те отремонтировали исторические театры, построили выставочный центр и отель и запустили их в действие.
Федеральный Судья Расширяет роль судов США в решениях об экстрадиции.
Районный Судья США Джек Б. Уайнстайн из Бруклина, штат Нью-Йорк, постановил, что человека, #PersPron:ACT участвовавшего в нападении на израильский пассажирский автобус в 1986 году, можно экстрадировать в Израиль на суд.
Мировой судья первоначально отверг этот запрос, #PersPron:ACT сочтя, что нападение было политическим актом, поэтому этот человек, Махмуд Эль-Эйбед Ахмад, был освобождён от экстрадиции.
Однако судья Уайнстайн написал в своём заключении в конце прошлого месяца, что терроризм и военные действия против гражданских лиц нельзя считать политическими актами.
Судья Уайнстайн также постановил, что судьи должны определить #Cor:ACT, справедливо ли #Gen:ACT обойдутся с ответчиком в иностранном суде, прежде, чем его экстрадировать.
Чтобы это сделать #Cor:ACT, сказал судья, суды США должны оценить #Cor:ACT судебный процесс в зарубежной стране независимо от оценки Государственного Департамента.
Он сказал, что в этом случае он согласился с решением Государственного Департамента, что нужно экстрадировать г-на Ахмада.
Адвокат г-на Ахмада сказал, что он будет подавать апелляцию.
Юристы, ознакомившиеся #Cor:ACT с процессом, сказали, что они считают, что это постановление не имеет прецедента.
"До сих пор суды говорили, что в их компетенцию не входит контроль над судами зарубежной страны", – сказал Жак Семмелмэн, помощник представителя США по этому делу.
Бывший Канадский Посол в США Аллан Э. Готлиб поступил на работу в филадельфийскую юридическую фирму Pepper, Hamilton&Scheetz в качестве консультанта.
Господин Готлиб, который служит консультантом в Stikeman, Elliott, одной из самых крупных юридических фирм Канады, консультирует вашингтонский кабинет Pepper Hamilton по правовым вопросам, связанным с инвестициями в Канаде и США, корпоративными финансами и международными операциями.
Цитата:
В тексте доклада, который должен был быть #Gen:ACT представлен вчера в Нью-Йорке, судья на пенсии Льюис Пауэлл оспорил мнение, что #PersPron:ACT прошедший период работы Верховного Суда знаменует уклон в сторону консерватизма: "Комментаторы, которые не были согласны друг с другом в остальных вопросах, единодушно объявили о `сдвиге в направлении' в суде ...
Я воспринимаю эти заявления, как и многие другие, которые предшествовали им в прошлые года, с определённой долей скептицизма.
В эру "вырванных из контекста фраз" и непосредственных опросов общественного мнения опасно навешивать общие ярлыки на один период работы.
