Калифорния боролась с последствиями землетрясения в области Залива.
Пока последние удары сотрясали сан-францисскую область Залива, спасатели искали в щебне выживших после землетрясения, #PersPron:ACT произошедшего во вторник, а жители прокладывали себе путь по улицам, засыпанным #Cor:PAT стеклом.
В Окленде у спасателей постепенно угасала надежда найти #Cor:ACT оставшихся в живых под бетоном и сталью после обрушения автострады.
#PersPron:ACT Сообщали о по крайней мере 270 убитых и 1400 раненых во время землетрясения, произошедшего в час пик #PersPron:ACT и причинившего ущерб на миллиарды долларов на 100 миль вдоль разлома Сан-Андреас.
Буш объявил регион зоной стихийного бедствия, и для предотвращения грабежей были мобилизованы вооружённые силы.
Член бейсбольной комиссии сказал, что третью игру первенства по бейсболу между Гигантами и Атлетами #PersPron:ACT проведут во вторник в Парке Кэндлстик.
ХОНЕКЕР был уволен с поста лидера Восточной Германии на фоне растущего #Cor:ACT волнения.
77-летний чиновник, который осуществлял надзор за строительством Берлинской Стены, был исключен во время встречи 163х членов Центрального Комитета Коммунистической Партии в Восточном Берлине.
Хонекер, о котором #PersPron:ACT сообщали, что он перенес операцию на жёлчном пузыре в августе, сказал, что он увольняется по состоянию здоровья.
Его место занял руководитель внутренней безопасности Эгон Кренз, 52х лет, бескомпромиссный человек, который быстро исключил любое разделение власти с продемократическими группами.
Отставка Хонекера произошла после нескольких недель уличных протестов и переселения восточных немцев, разочаровавшихся #Cor:ACT в его руководстве, на запад.
Венгрия внесла изменения в конституцию, чтобы образовать #Cor:ACT демократическую систему.
На транслировавшейся #Cor:ACT по телевидению по всей стране законодательной сессии в Будапеште Парламент большинством голосов одобрил изменения, официально завершив эпоху однопартийной системы в стране, утвердив свободные выборы к следующему лету #PersPron:ACT и учредив пост президента государства вместо совета из 21 члена.
Страна была переименована #Gen:ACT в Венгрию.
Подобно другим государствам соцлагеря, она была известна как "народная республика" с…
Голосование по новым законам последовало за роспуском Коммунистической Партии Венгрии в этом месяце и заменой ее на Социалистическую Партию в западном стиле.
Космический шаттл Атлантис был запущен на орбиту с Мыса Канаверал, штат Флорида, и его экипаж из пяти астронавтов выпустил ядерный космический зонд Галилео в рейс на планету Юпитер.
Исследовательская миссия космического корабля-робота стоимостью $1.4 млрд. продлится шесть лет.
Шаттл вернется в Калифорнию в понедельник.
Президент Южной Кореи Ро обратился к совместному заседанию Сената Палаты и призвал к терпению в ответ на американские требования открыть #Cor:ACT рынки Сеула для большего количества американских товаров, #PersPron:ACT говоря, что вопросы торговли будут "решены к взаимному удовлетворению".
Он также сказал, что любой "намёк на ослабление" военных обязательств США перед Сеулом могут привести #Cor:ACT к трагическим последствиям.
Бюро переписей сообщило, что 13.1% населения США, или 31.9 миллионов человек, в 1988 году существовали за чертой бедности.
Прошлогодняя цифра сократилась с 13.4% в 1987 году и знаменовала пятый последовательный годовой спад уровня бедности.
Доход на душу населения вырос с 1.7% до $13,120, но средний доход семьи упал на 0.2%.
Администрация Буша обвинила Израильского Премьер-министра Шамира в том, что он препятствует усилиям по достижению перемирия на Ближнем Востоке своими "бесполезными" и разочаровывающими заявлениями.
Во вторник Шамир сказал, что он был готов отважиться #Cor:ACT на политический конфликт с США из-за плана Египта провести #Cor:ACT прямые израильско-палестинские переговоры, против чего выступает блок премьер-министра Ликуда.
Куба была избрана в Совет Безопасности ООН впервые со времен проведённой #Cor:PAT Кастро 30 лет назад революции .
Выборы прошли в виде тайного голосования в Генеральной Ассамблее.
США открыто не возражали против присутствия Кубы как делегата совета Латинской Америки.
Премьер-министр Великобритании Тэтчер заявила на саммите Содружества в Куала-Лумпуре, Малайзия, что санкции против Южной Африки "абсолютно безответственны", – передали официальные лица.
Но остальные государства на открытии встречи 49 наций - Британии и её бывших колоний – настаивали на продолжении или усилении эмбарго с целью покончить #Cor:ACT с апартеидом.
Арабские официальные лица в Саудовской Аравии сказали, что #PersPron:ACT продлившиеся три недели переговоры ливанских законодателей, направленные на завершение гражданской войны в Ливане, кажется, потерпят крах.
Христианские законодатели настаивают на выводе сирийских войск из Ливана прежде, чем они согласятся на политические перемены, которые дадут национальным мусульманам большие полномочия в управлении Бейрутом.
Судьи Колумбии начали 72-часовую забастовку за удовлетворение требований по охране после убийства судьи Высокого Суда в Медельине во вторник.
Наркоторговцы страны взяли на себя ответственность за убийство.
Большинство из 20000 судей и судебных работников страны присоединились к забастовке.
