Возможно, кому-то на Уолл-стрит приходится нелегко, но несколько боссов зарабатывают столько же, сколько всегда, или даже больше.
В Bear Stearns Cos., например, 15ти менеджерам, во главе с председателем Аланом Гринбергом по прозвищу Эйс, #Gen:ACT подняли зарплату до $35.9 млн. за 14-месячный период, #PersPron:ACT истекший 30 июня, с $22.9 млн. за 12 месяцев, по 30 апреля 1988 года.
Эти цифры не включают значительные дивиденды по пакетам акций Bear Stearns.
Самому г-ну Гринбергу было уплачено #Gen:ACT $4.5 млн. не считая примерно $1.5 млн. дивидендов, что на $2.4 млн. больше, чем годом раньше.
Этот рост отражен #Gen:ACT в самом последнем заявлении о доверенности, поданном данной компанией в Комиссию по ценным бумагам и биржам.
Поскольку документация Bear Stearns ведется #Gen:ACT в течение всего финансового года, то ее архив за год становится доступен гораздо раньше, чем документы других фирм.
Последний период включает 14 месяцев вместо 12, потому что Bear Stearns перешли на финансовый год, заканчивающийся #Cor:ACT в июне, а не в апреле.
Между тем, 650 продавцов акций и облигаций из Bear Stearns получили меньшую зарплату за прошлый год, что, как заявила компания, было связано с понижением доходов с комиссионных из-за падения активности инвесторов на рынках.
Однако в понедельник Bear Stearns сообщили о росте прибыли за первый квартал, #PersPron:ACT истекший 29 сентября, частично из-за увеличения комиссий на 31% в течение квартала.
Уильям Дж. Монтгорис, финансовый директор, высказался в пользу повышения зарплат в Bear Stearns.
"Все мы имеем базовый оклад в $200,000, если фирма не зарабатывает ничего, и это довольно мало в сравнении с доходами на Уолл-стрит", – сказал г-н Монтгорис.
Тем не менее у Bear Stearns никогда не было ни одного неприбыльного года с момента ее основания 65 лет назад.
Кроме 62-летнего г-на Гринберга, четырём менеджерам Bear Stearns выплатили #Gen:ACT по $3 млн. или больше, не считая дивидендов за 14 месяцев, #PersPron:ACT истекших в июне.
В соответствии с заявлением о доверенности, Джеймс Э. Кейн, президент Bear Stearns, 55 лет, заработал $3.9 млн.; исполнительный вице-президент, Майкл Л. Тарнопол, 53 года, заработал почти $3.4 млн.; и два исполнительных вице-президента, Винсент Дж. Маттоне, 44 года, и Уильям Дж. Майклчек, 42 года, заработали почти по $3.3 млн. каждый.
Г-н Монтгорис сказал, что фирма имеет "точную математическую формулу" для определения размера компенсации, основанную #Cor:PAT на заработках фирмы.
"Тот факт, что какая-то часть фирмы терпит убытки, например операции на фондовой бирже, не означает, что нужно платить исполнительному комитету меньше", – сказал он.
