Федеральная Ассоциация Сбережений и Cсуд Б. Франклина объявила, что она ожидает чистого убытка почти в $8 млн., или $1.04 за акцию, в третьем квартале, из-за прибавления $11 млн. к резерву на возможные потери по кредитам.
Это сберегательное учреждение, расположенное в Портленде, штат Орегон, имеющее #Cor:ACT $5.2 млрд. актива, получило чистый доход в третьем квартале прошлого года в размере $1.8 млн., или 23 цента за акцию.
Ассоциация сказала, что #PersPron:ACT собирается сообщить #Cor:ACT о прибыли за последний квартал на следующей неделе.
Дополнительные резервы связаны #Gen:ACT с возможными списаниями некоторых активов, которыми владеют Ассоциация Франклина и ее дочерние компании, и неуплатой по некоторому долговому обязательству в её инвестиционном портфеле, #PersPron:ACT сообщили в Ассоциации.
По утверждению представительницы компании, они также связаны #Gen:ACT с изменениями, которые Ассоциации Франклина придётся произвести #Cor:ACT в своих учётных процедурах для выполнения новых федеральных требований по капитализации для сберегательных учреждений.
Акции компании закрылись вчера на государственных внебиржевых торгах на $4.25, с падением на 25 центов.
