W aktach Komisji ds. Papierów Wartościowych i Giełd #PersPron:ACT złożono ostatnio następujące sprawy:
Health Care Property Investors Inc. oferującej 2,25 mln akcji z puli akcji zwykłych przez Merrill Lynch Capital Markets, Alex Brown & Sons Inc. oraz Dean Witter Reynolds Inc.
Union Pacific Corp. oferującej bez rejestracji do 500 mln dol. dłużnych papierów wartościowych i tytułów prawnych.
United Technologies Corp. oferującej bez rejestracji do 500 mln dol. niepodporządkowanych, niewymiennych i nieubezpieczonych dłużnych papierów wartościowych.
