Вчерашний день закончился ослаблением доллара, несколько #PersPron:ACT упавшего в связи с продолжительным беспокойством о фондовом рынке.
"Мы торгуем с большой оглядкой на Уолл-стрит", – сказал Тревор Вудленд, глава корпоративной торговли в Банке Harris Trust&Savings в Нью-Йорке.
"Никто не хочет делать #Cor:ACT ставку на то, что фондовый рынок не испытает новых потрясений".
Новости о крупном землетрясении в Калифорнии во вторник повлекли ряд долларовых продаж на ранних торгах в Азии, но большинство валютных дилеров сказало, что они ожидают, что влияние землетрясения на финансовые рынки будет недолговременным.
Несмотря на слабые характеристики доллара, некоторые валютные трейдеры утверждают, что валюта США остаётся относительно хорошо продаваемой #Cor:PAT.
Г-н Вудленд из Harris Trust отметил, что доллар устоял под шквалом "негативных заголовков" последних недель, таких как рост курса в Европе и Японии, агрессивная интервенция Центрального банка, падение цен на акции на 190 пунктов в Нью-Йорке, неожиданно слабый торговый бюллетень США и действия Федеральной Резервной Системы, провоцирующие #Cor:ACT понижение ставок США.
Хотя г-н Вудленд и не ждет значительного роста валюты США в свете недавних изменений процентных ставок по всему миру, он отметил, что, как ни странно (и существенно для долларовых "быков"), ее понижательный потенциал ограничен.
Вчера на поздних торгах в Нью-Йорке доллар составлял 1.8485 марок, меньше, чем во вторник вечером (1.8667 марок), и 141.45 иен, меньше, чем во вторник вечером (142.75 иен).
Курс фунта составил $1.5920 - больше, чем во вторник вечером ($1.5753).
В Токио в четверг торговля американской валютой началась с 140.97 иен, с понижением по сравнению с ценой в 142.10 иен при закрытии токийских торгов в среду.
После обвала биржевых цен в пятницу ФРС вбросила резервы в банковскую систему в попытка стабилизировать рынки и #Cor:ACT предотвратить повторение фиаско на фондовом рынке в 1987м году.
Некоторые аналитики отмечают, что из-за хаоса на фондовом рынке и калифорнийского землетрясения, случившегося #Cor:ACT в прошлый вторник, трудно оценить, где Центральный банк хочет ключевую ставку по федеральным фондам.
Они говорят, что землетрясение, #PersPron:ACT помешавшее многим банкам работать на полную мощность, дало ФРС дополнительный повод сохранять #Cor:ACT высокую ликвидность своих активов.
ФРС действительно оформила повышающих #Cor:ACT ликвидность сделок репо на $1.5 млрд., и это была третья серия сделок репо за три дня.
Аналитики сочли, что повышение ликвидности должно снизить #Cor:ACT ставку по федеральным фондам.
Сейчас, однако, трейдеры говорят, что валютный рынок ориентируется как на федеральные фонды, так и на происходящее на Уолл-стрит.
Они отмечают, что доллар по-прежнему крайне чувствителен к мельчайшим плохим новостям с фондовой биржи.
Действительно, валюта США упала в цене, как только промышленный Индекс Доу-Джонса понизился почти на 13 пунктов на ранних торгах.
Незначительное улучшение ситуации на фондовом рынке вселило уверенность в валютных трейдеров и позволило #PersPron:ACT поднять цену на доллар до тех пор, пока она не упала опять под конец дня.
Некоторые дилеры отмечали, что нервозность по поводу недавнего резкого обвала цен на акции может увеоичить #Cor:ACT количество следуюших рекомендации управляющего Банка Японии Сатоси Сумита, который предположительно предупредил японских инвесторов, чтобы они были очень осторожны при инвестировании в левереджированные выкупы США.
Дилеры предполагают, что единственная положительная новость, способная отвлечь внимание от сделок с акциями - это данные о потребительских ценах в США за сентябрь.
#PersPron:ACT Ожидается, что цифры, которые появятся в пятничном выпуске, покажут рост инфляции до 4.8%, с августовского показателя 4.7%.
Если рост инфляции окажется значимым, это помешает ФРС снизить #Cor:ACT цены.
На Товарной Бирже в Нью-Йорке золото для текущих поставок подорожало на $1.30, до $368.70 за унцию, в умеренной торговле.
Примерный объём - три миллиона унций.
На ранних торгах в Гонконге в четверг золото стоило $368.15 за унцию.
