После того, как в течение трех дней внебиржевой рынок блокированной NASDAQ переживал интенсивные продажи, он наконец снова подорожал, резко #PersPron:ACT поднявшись после плодотворной торговли.
Составной Индекс NASDAQ взлетел на 0.7%, или 3.35, до 463.28.
Он возрос более, чем составной индекс Нью-Йоркской Фондовой Биржи, который повысился на 0.2%.
Среди более крупных акций, Индекс NASDAQ 100 поднялся на 1%, или 4.56, до 453.05, в то время как Промышленный Индекс Доу-Джонса поднялся на 0.2%.
Ричард Бруно, глава торговли OTC в PaineWebber, сказал, что рынок OTC имеет привычку замедлять #Cor:ACT крупные процессы на Нью-Йоркской Фондовой Бирже.
В то время как индустриальное среднее росло в понедельник после падения в прошлую пятницу, рынок OTC, который не слишком сильно пострадал во время коррекции, упал.
"Наш рынок получил гораздо более сильный удар в понедельник, чем зарегистрированный рынок", – сказал г-н Бруно.
"Сейчас мы восстанавливаемся и возвращаемся к обычному режиму.
Меня радует динамика."
Темп торговли был интенсивным, 4,343 выпусков ценных бумаг и 147.6 миллиона акций сменили владельцев.
Продвигающиеся выпуски бьют сокращаемые, 1,271 к 811.
Большая часть манипуляций трейдеров OTC и инвесторов сосредоточилась на акциях компаний, которые могли быть финансово затронуты ущербом от разрушительного землетрясения в северной Калифорнии.
Пока инвесторы строили предположения о долгосрочных и краткосрочных последствиях, акции некоторого числа компаний, которые могли бы выиграть или столкнуться с проблемами из-за катастрофы, участвовали в торгах.
Возглавили этот список расположенные в Сан-францисской Области Залива страховые, строительные и технические компании.
Cвязанные со страхованием акции были mixed, когда инвесторы попытались определить #Cor:ACT, как оценить #Gen:ACT воздействие имущественного ущерба и смертей на эти концерны.
Трейдеры сказали, что компании по работе с поврежденным имуществом с наибольшим влиянием в окрестностях Сан-Франциско включают Safeco OTC и Casualty Огайо.
Фрэнк Гилмартин, трейдер, который следит за страховыми акциями для Фокса-Питта Келтона, сказал, что его стратегия состоит в том, чтобы начинать #Cor:ACT продажи быстрее.
Если акции резко упадут, он планировал начинать #Cor:ACT покупать #Cor:ACT их агрессивно, #PersPron:ACT предполагая, что компаниям, которые страхуют от имущественного ущерба и несчастных случаев, придётся поднять #Cor:ACT ставки в конце концов, чтобы компенсировать #Cor:ACT заявки, которые они оплатят жертвам землетрясения и жертвам Урагана Хьюго прошлого месяца.
Кроме того, перестраховщики и страховые брокерские компании повысят прибыли.
Многие инвесторы ожидали, что ущерб от урагана будет катализатором для более высоких темпов развития индустрии, которые были снижены из-за низких ставок, вытекающих #Cor:ACT из жёсткой конкуренции.
Но г-н Гилмартин сказал, что ущерб от урагана недостаточно значителен, чтобы вызвать #Cor:ACT повышение цен.
"Компании просто вернули то, для чего они берегли силы, – сказал он.
"Сейчас им придётся увеличить #Cor:ACT свою казну для защиты на будущее, и это означает повышение ставок.
Было смешано общее обеспечение страхования OTC.
Safeco сократилась до 1-8-32 5/8 на 462,900 долях.
Жертвы в Огайо увеличились до 1-4-51 3/4 на 137,200 долях.
Св. Павел Кос. подскочил до 2-59 3/4 на 517,500 долях.
Страховка академии упала до 1-32-1 3/16; но объём составлял 1.2 миллиона акций.
Страховой Индекс NASDAQ подскочил на 4.15 до 529.32 днём, в то время как барометр крупных ценных бумаг по страховке и банковским операциям возрос на 1.72, до 455.29.
Инвесторы ожидают, что Системы Данных SunGard, компания, которая предоставляет услуги по аварийному восстановлению для бизнеса, зависимого от компьютеров, выиграет от землетрясения.
Акции SunGard выросли до 13 в/4-21 1/4 на 194,000 долях.
Акции Кэслер, строителя калифорнийской дороги и моста, сильно торговались, #PersPron:ACT подскакивая с 2 1/8 до 9 7/8 к 1.3 миллионам акций.
Гай Ф. Аткинсон сложил 7/8 с 16 7/8, на 335,700 акциях.
Компания, расположенная в Сан-Франциско, предоставляет услуги по инженерии промышленной и строительной инфраструктуры.
Трейдеры первоначально нервничали по поводу акций компаний, включая много ведущих компьютерных компаний OTC, таких как Компьютер Apple, с офисами в окрестностях повреждённой землетрясением области.
Но большинство этих акций справились.
Компьютер Apple увеличился до 1-48 1/4; Эштон-Тейт поднялся до 3/8-10 3/8.
Intel также сложил 3/8 с 33 7/8.
Но Sun Microsystems передала 1/4 на 17 1/4.
Доли биотехнологических компаний в области также были выше.
Chiron был увеличением до 1/2-27, и Кит прибавился до 1/2-16 3/8.
Акции связанных с компьютерами компаний, расположенных за пределами Калифорнии, тоже повысились в цене.
Microsoft на более ранний срок перенёс 7 год 1/8 год до 80 1/2, и Lotus Разработка сложил 1 с 1-4-32 1/2.
Что касается других связанных с землетрясением новостей, маркет-мейкеры Hambrecht&Quist OTC были вчера #Gen:ACT освобождены от торговли, а его позиции были заморожены в течение дня Национальной Ассоциацией дилеров по ценным бумагам.
Вчера утром в сан-францисской штаб-квартире компании не было электричества, поэтому торговля была невозможна.
В Нью-Йорке Роджер Киллион, исполнительный вице-президент Hambrecht, сказал, что он ожидает, что торговля OTC в компании возобновится этим утром, либо в Нью-Йорке, либо в Сан-Франциско.
В другой торговле Службы Сдерживания Медко усилились до 7/8-15 на 1.9 миллионах акций после того, как они сообщили об убытке за первый квартал, который закончился 30 сентября.
Компания заработала $6.6 млн. за квартал годом ранее.
Американские депозитарные расписки ягуара добавились в 3/8-10 3/4 на объёме 1.1 миллиона.
Аналитики в Лондоне считают, что инвесторы, несмотря на их паническое желание избавиться #Cor:ACT от контрольного пакета акций, должны крепко держаться своих акций Ягуара, как было #PersPron:ACT написано вчера в колонке "Услышано на улице" в этой газете.
Amgen выросла от 1 1/2 до 50 дюймов 3/4 года, будучи интенсивно #PersPron:PAT поторгована.
Аналитики считают, что Amgen могла бы выиграть в результате трудностей, с которыми столкнулся её конкурент, Генетический Институт, по противоанемичному препарату EPO.
Генетический Институт недавно признался, что он привлечен к спору с Берингером Мангеймом, который распространяет препарат, в отношении годности некоторых партий к употреблению.
