Dolar zakończył wczorajszy dzień lekką obniżką w związku z niepokojem o rynek akcji.
– Handlujemy #PersPron:ACT, #PersPron:ACT obserwując czujnym okiem Wall Street” – powiedział Trevor Woodland, dyrektor korporacyjny ds. handlu w Harris Trust & Savings Bank w Nowym Jorku.
– Nikt nie ma zamiaru zakładać się, że na rynku akcji nie #PersPron:ACT będzie już kolejnych burzliwych perturbacji.
Nowiny o dużym wtorkowym trzęsieniu ziemi w Kalifornii spowodowały serię wyprzedaży dolara na rynku azjatyckim przed otwarciem giełdy, lecz większość zagranicznych handlarzy walutą powiedziała, że #PersPron:ACT spodziewa się, iż wpływ trzęsienia ziemi na rynki finansowe będzie krótkotrwały.
Pomimo przeciętnych wyników dolara niektórzy zagraniczni handlarze walutą utrzymują, że amerykańska jednostka monetarna pozostaje relatywnie silna.
Trevor Woodland z Harris Trust zauważył, że waluta ta wciąż wykazuje odporność mimo pojawiąjących się „głównych przeciwności” w ciągu ostatnich tygodni, łącznie z wzrostami kursu w Europie i Japonii, agresywną interwencją banku centralnego, 190-punktowym, gwałtownym spadkiem cen akcji w Nowym Jorku, niespodziewanie ubogim raportem handlowym USA oraz działaniami Systemu Rezerwy Federalnej zmierzającymi do obniżenia amerykańskich kursów.
Chociaż Woodland nie przewiduje znaczącego wzrostu amerykańskiej waluty w świetle ostatnich posunięć dotyczących stóp procentowych na całym świecie, to jednak zauważył on, że „tendencja zniżkowa dolara jest zaskakująco oraz – dla spekulantów grających na zwyżkę – imponująco ograniczona”.
Na nowojorskiej giełdzie wczoraj po jej zamknięciu dolar był notowany na poziomie 1,85 marki, ze spadkiem w stosunku do 1,87 marki po zamknięciu giełdy we wtorek, i na poziomie 141,45 jena, ze spadkiem w stosunku do 142,75 jena po zamknięciu giełdy we wtorek.
Funt szterling był notowany na poziomie 1,59 dolara, ze zwyżką w stosunku do 1,58 dolara po zamknięciu giełdy we wtorek.
W czwartek w Tokio waluta USA otworzyła handel na poziomie 140,97 jena, ze spadkiem z 142,10 jena w środę podczas zamknięcia.
Od piątkowego spadku cen na rynku akcji System Rezerwy Federalnej wykonał zastrzyk rezerw do systemu bankowego, #PersPron:ACT usiłując uspokoić rynki oraz zapobiec powtórce załamania rynku akcji z 1987 r.
Niektórzy analitycy zauważają, że po chaosie na rynku akcji w zeszłym tygodniu i po wtorkowym trzęsieniu ziemi w Kalifornii #PersPron:ACT trudno ocenić, jak bank centralny chce wycenić kluczowe fundusze federalne.
Według ich analiz trzęsienie ziemi uniemożliwiło wielu bankom działanie z pełną wydajnością, co dostarczyło Systemowi Rezerwy Federalnej dodatkowy powód, by utrzymać wypłacalność na wysokim poziomie.
System Rezerwy Federalnej rzeczywiście w przeciągu trzech dni zawarł umowy na kwotę 1,5 mld dol. dotyczące wykupu klientów zwiększających płynność.
Analitycy twierdzą, że dodatkowa płynność powinna zmierzać do redukcji kursu funduszy federalnych.
Obecnie handlowcy mówią, że zagraniczny rynek walutowy szczegółowo analizuje zarówno fundusze federalne, jak i wydarzenia na Wall Street.
#PersPron:ACT Zauważają, że dolar pozostaje wyjątkowo wrażliwy na najmniejsze złe wieści z giełdy.
W istocie amerykańska waluta zbliżyła się do najniższego kursu, gdy indeks Dow Jones Industrial Average spadł o ok. 13 punktów na otwarciu giełdy.
Delikatne ożywienie na rynku papierów wartościowych sprawiło, że dealerzy walutowi zdecydowanie umocnili dolara zanim jego kurs ponownie spadł pod koniec dnia.
Niektórzy dealerzy zauważyli, że nerwowość po ostatnim spadku cen na giełdzie może się wzmóc zgodnie z oceną prezesa banku Japonii, Satoshi Sumity, co dla japońskich inwestorów oznacza zalecenie dużej ostrożności w inwestowaniu w amerykańskie wykupy kredytowane.
Dealerzy sugerują, że jedyną spodziewaną pozytywną wiadomością, która mogłaby odwrócić uwagę od transakcji papierami wartościowymi przedsiębiorstw przemysłowych, są wrześniowe dane dotyczące cen detalicznych w USA.
#PersPron:ACT Przewiduje się, że dane, które powinny zostać ujawnione w piątek, wykażą wzrost inflacji do 4,8% z 4,7% #PersPron:ACT odnotowanych w sierpniu.
Jeśli dane te wskażą znaczny wzrost inflacji, #PersPron:ACT mogą przemawiać przeciw obniżkom przez System Rezerwy Federalnej.
Na giełdzie towarowej w Nowym Jorku kurs złota dla aktualnych dostaw wzrósł o 1,30 dol. do 368,70 dol. za uncję w umiarkowanej sprzedaży.
Spodziewany wolumen to trzy miliony uncji.
Na czwartkowym otwarciu giełdy w Hong Kongu złoto kosztowało 368,15 dol. za uncję.
