Grupa finansowa Fleet/Norstar poinformowała o 12-proc. wzroście dochodu netto w trzecim kwartale, któremu towarzyszył 43-proc. zysk w sektorze usług finansowych.
Dochód netto firmy Fleet wyniósł 96,4 mln dol., czyli 86 centów na podstawową akcję, w porównaniu do 85,8 mln dol., czyli 79 centów na akcję w roku ubiegłym.
Providence z Rhode Island, grupa z rynku usług finansowych obejmująca działalność handlowo-kredytową, leasingową oraz bankowo-hipoteczną, przyniosła 30,6 mln dol. do wyniku netto, w porównaniu z zeszłorocznymi 21,3 mln dol.
Fleet zauważył także, że w przeciwieństwie do innych przedsiębiorstw sektora bankowego na północnym wschodzie jedynie marginalnie został on dotknięty przez pożyczki niespłacone w terminie w związku z załamaniem na regionalnym rynku nieruchomości.
Fleet poinformował o dziewięciomiesięcznym dochodzie netto równym 279 mln dol, czyli 2,51 dol. na akcję podstawową w porównaniu z 248,2 mln dol., czyli 2,28 dol. na akcję w roku ubiegłym.
