ОАО Hawker Siddeley Group, британская машиностроительная компания, сообщила о скачке роста прибыли до налогообложения на 16% за полгода, заканчивающегося #PersPron:ACT 30 июня.
Прибыль до налогообложения возросла на 93.2 миллионов ($146.8 млн.), с 80.6 миллионов ($127 млн.), в соответствии с ожиданиями аналитиков, #PersPron:ACT предсказывавших рост от 90 миллионов до 95 миллионов.
Прибыль после налогообложения и миноритарных долей увеличилась на 16%, до 55.2 миллионов с 47.6 миллионов, за аналогичный период в прошлом году, когда прибыль за одну акцию выросла на 16%, до 27.9 центов (44 центов) с 24.1 центов (38 центов).
Hawker Siddeley сказали, что основной отдел электропродуктов пошел сильно в гору, доходы с операций возросли на 20% за этот период.
