Страховщики получают заявки на миллиарды долларов по возмещению ущерба от калифорнийского землетрясения.
Но большинство предприятий в области Залива, включая Силиконовую Долину, не сильно пострадало.
Компьютерные компании и компании по разработке программного обеспечения в регионе не ожидают практически никаких длительных перебоев в доставке товаров.
Также инвесторы быстро выделили акции компаний, которые могут выиграть или #Cor:ACT пострадать от бедствия.
Выкупы за счет кредита будут, вероятно, #Gen:ACT приостановлены с помощью двух постановлений, находящихся #Cor:ACT на рассмотрении в законодательстве конгресса.
Положения законопроектов о сокращении дефицита, недавно принятых #Cor:PAT Палатой и Сенатом, возможно, поднимут цены на подобные сделки максимум на 10% и несколько замедлят бум поглощения.
Законопроект, предоставляющий #Cor:ACT министерству транспорта возможность блокировать выкупы авиакомпаний за счет кредита, был одобрен группой Палаты.
Но Секретарь Скиннер сказал, что он убедит Буша наложить #Cor:ACT вето на этот законопроект.
Число новых строек упало на 5.2% в сентябре, #PersPron:ACT достигнув семилетнего минимума.
Данное падение, после августовского спада на 6.2%, свидетельствует о том, что отрасли по-прежнему вредит борьба с инфляцией на федеральном уровне.
IBM планирует выкупить #Cor:ACT свои обыкновенные акции на $1 млрд.: этот шаг должен помочь #Cor:ACT ослабленному капиталу компьютерного гиганта.
Новость о выкупе, которая не стала полным сюрпризом, была объявлена после того, как фондовый рынок закрылся.
Республиканцами Сената был разработан план по сокращению налогов на прирост капитала.
Аналогичное предложение вскоре будет, вероятно, представлено демократами Сената.
British Airways сообщили, что #PersPron:ACT рассматривают только те новые заявки для родителя United Air, в которых предлагаются лучшие условия и сильно пониженная цена.
Британский перевозчик также подтвердил, что он не обязан продвигать #Cor:ACT ни одну из новых заявок.
Ценные бумаги UAL упали на $6.25, до 191.75 долларов.
Цены акций немного возрастали по мере замедления торговли, а цены на облигации почти не изменились, несмотря на падение доллара.
Промышленные индексы Доу-Джонса повысились на 4.92, до 2643.65.
Но инвесторы продолжают насторожено следить #Cor:ACT за акциями, отчасти из-за колебаний на рынке бросовых облигаций.
B.A.T Industries возмодно, частично отложат свой защитный план по реструктуризации, в том числе продажу своих подразделений на Пятой Сэкс-Авеню и Маршалл Филд.
Британский конгломерат сослался на недавнюю нестабильность финансовых рынков.
Группа WCRS объявила о крупной реструктуризации, которая в значительной степени ограничит ее роль в рекламном бизнесе.
Концерн, расположенный в Лондоне, собирается продать #Cor:ACT большую часть своего подразделения по рекламе французскому Eurocom.
Commodore International предполагает, что придется публиковать новости о повторных квартальных убытках, связанных с плохими продажами персональных компьютеров на некоторых рынках.
Ягуар надеется достичь #Cor:ACT с General Motors дружеского соглашения, которое будет включать производство более дешёвой модели, в течение месяца.
Сирс ведет переговоры по рефинансированию Башни Сирса почти на $850 млн., сообщают источники.
Компания не смогла найти #Cor:ACT покупателя для здания.
Британская Whitbread выставила на продажу свой отдел алкоголя, #PersPron:ACT спровоцировав драку между виноделами.
Этот бизнес включает джин Бифитер.
Рынки --
Акции: доли Объёма 166,900,000.
Промышленные индексы Доу-Джонса 2643.65, увеличение на 4.92; скидка на транспортировку 1247.87, 6.40; скидка на коммунальные предприятия-213.97, 0.57.
Облигации: индекс Казначейства Shearson Lehman Hutton 3371.36
Товар: фьючерсный индекс Доу-Джонса 129.90, увеличение на 0.18; индекс спота 130.36, рост 0.39.
Доллар: 141.45 иен, уменьшение на 1.30; 1.8485 свободных марок 0.0182.
