(Během roku, kdy #PersPron:ACT oslaví sté výročí, bude Wall Street Journal přinášet události z minulého století, které jsou mezníky americké obchodní historie.)
JOMKIPURSKÁ VÁLKA, KDY EGYPT VTRHL 6. října 1973, v nejposvátnější den židovského kalendáře, do Izraele, trvala sotva měsíc.
Ale jeden dalekosáhlý účinek je tu stále s námi.
Arabské státy, vždy hořce rozmrzelé z americké podpory Izraele, zjistily #Gen:PAT, že #PersPron:ACT mají zbraň, které se nedá #Gen:ACT ubránit - ropu.
Na začátku října šest arabských národů v Perském zálivu ostře vyšroubovalo ceny.
#Cor:PAT Vedeny Saúdskou Arábií, která je největším světovým vývozcem, #PersPron:ACT uvalily 22. října embargo na dovoz ropy do USA a do Nizozemí, nejvěrnějšího evropského spojence Izraele.
Načasování #PersPron:PAT #PersPron:ACT bylo dokonalé.
Arabové zkusili embarga už dříve.
V roce 1956, když Británie, Francie a Izrael napadly Egypt, aby se #PersPron:ACT zmocnily Suezského průplavu, zastavili arabští výrobci dodávky do Evropy.
Texas jednoduše #PersPron:PAT čerpal více.
Americká těžba ropy však vrcholila v letech 1970 a 1971 a do roku 1973 klesala.
Dovoz, který tehdy činil šest milionů barelů denně, přicházel především z Venezuely a Kanady.
Důležitost dodávek ze Středního východu ale rostla.
Do roku 1973 dovážely USA dva miliony barelů arabské ropy denně, což je více než 10 % z celkového množství 17.3 milionu barelů, které se denně #Gen:ACT spotřebují.
Politikové a ekonomové připravovali tajné plány.
Japonsko a Evropa, které byly mnohem závislejší na ropě ze Středního východu než USA, by proti Arabům nic nepodnikly ani by nerozprodaly #Gen:ADDR své drahocenné zásoby.
USA se podařilo #Cor:ACT dodat Nizozemcům ropu tak, že na dodávkách #PersPron:ACT vyměnili štítek, protože jakmile je ropa již #Gen:ACT expedována, nikdo nedokáže #Cor:ACT určit její zdroj.
Ale Američané zvyklí na auta, a stejně tak americká a další vlády spotřebovávající ropu, zpanikařili.
Módními slovy se stal "nedostatek" a "krize", ačkoli nic z toho se ve skutečnosti nekonalo.
Dezorientovaná situace, která následovala, vznikla převážně v důsledku zmatků (zejména ve Washingtonu), ačkoli to bylo jen slabou útěchou pro řidiče čekající u benzinových pump v mílových frontách.
Embargo trvalo jen šest měsíců, ale cenové výkyvy se staly realitou života.
Co začali Arabové, dokončila inflace.
Už jednou provždy zůstal barel ropy za 5 dolarů a galon benzínu za 35 centů historií.
