Компания Dow Chemical сообщила, что ее чистый доход за третий квартал снизился на 6.8% по сравнению с рекордным кварталом прошлого года.
С этим падением закончился период протяженностью в 10 кварталов, в течение которого Dow отчитывалась об увеличениях прибыли.
Чистый доход Dow за третий квартал сократилась до $589 млн., или $3.29 за акцию, с $632 млн., или $3.36 за акцию, как было год назад.
Продажи зв последний квартал выросли на 2%, до $4.25 млрд. с $4.15 млрд., как #PersPron:ACT было годом раньше.
Акции Dow закрылись на отметке $94.625 за акцию, на 75 центов больше прежнего, на сводных торгах Нью-Йоркской Фондовой Биржи.
Представительница Dow сказала, что компанию устраивают ожидания Уолл-стрит, что прибыль за полный год будет составлять почти $14.60 за акцию, при том, что прошлогодний рекордный чистый доход составил $2.4 млрд., или $12.76 за акцию.
Но по этим показателям прибыли за полный год не ясно, сможет ли Dow заработать #Cor:ACT больше в четвертом квартале, чистый доход за который в прошлом году составил $3.44 за акцию, или $635 млн.
Dow заработает 14.85 за акцию в этом году, если показатели за четвертый квартал будут равны прошлогодним.
Официальные представители Dow предсказывали, что компания заработает менее $15 за акцию в этом году, еще до того, как в июле она объявила о намерении приобрести #Cor:ACT 67% Marion Laboratories Inc.
Это приобретение может ещё больше снизить #Cor:ACT прибыль за одну акцию в этом году, сказала представительница компании.
Dow не уточняла, какое именно влияние приобретение Marion окажет на прибыль за 1989 год.
Компания объяснила падение прибыли в третьем квартале несколькими факторами, включая более умеренные цены на полиэтилен и другие основные химические вещества, стагнацию экономики США и усиление доллара, что увеличило цены на экспорт Dow из США зарубежным заказчикам.
Другая проблема состоит в том, что операционные расходы возросли на 7%, тогда как как доходы выросли только на 2%.
За первые девять месяцев года Dow заработала $2.06 млрд., или $11.41 за акцию, что на 17% больше тех $1.76 млрд. или $9.32 за акцию, что были год назад.
Продажи в течение последних девяти месяцев выросли на 7.7%: до $13.34 млрд. с $12.38 млрд. за прошлый год.
