Bylo bývalo možné #Gen:ACT předejít zřícení silnice I-880?
To je otázka, kterou si včera pokládali stavební inženýři a kalifornští dopravní úředníci, když záchranáři začali #Cor:ACT pracovat na hrůzostrašném úkolu #PersPron:ACT pokusit se #Cor:ACT vyprostit zpod betonových trosek patrové dálnice Nimitz Freeway v Oaklandu, která se zřítila během úterního zemětřesení, nejméně 250 obětí.
Tisková agentura Associated Press uvedla, že guvernér Kalifornie George Deukmejian po prohlídce oblasti včera večer #Gen:ADDR požádal o #Gen:ACT prošetření zřícení dálnice, přičemž neštěstí přičetl nevyhovující konstrukci.
Dopad zřícení tohoto 2,5mílového úseku silnice se tragicky #Gen:ACT měřil na zmařené životy.
Existují však i jiné dlouhodobé následky, které vyvolávají závažné otázky ohledně schopnosti kalifornské infrastruktury #PersPron:ACT odolat velkému zemětřesení.
Mohlo by docela dobře #Gen:PAT trvat dva roky, než bude hojně používaná tepna, která #Gen:ADDR pomáhá #Cor:ACT spojit Oakland a San Francisco, znovu otevřena #Gen:ACT a náklady na #Gen:ACT vybudování nového úseku dálnice by se mohly vyšplhat na více než 250 milionů dolarů, #Gen:ADDR sdělil Charles J. O'Connell, náměstek obvodního ředitele Kalifornského ministerstva dopravy v Los Angeles, kterému se #Gen:ACT říká Caltrans.
Úřad Caltrans v Sacramentu uvedl, že celková škoda na zřícené silnici se #Gen:ACT odhaduje kolem 500 milionů dolarů.
Důsledky tragédie na dálnici se odrážejí #Gen:PAT také v Los Angeles, jelikož místní politici včera protestovali proti plánům #Gen:ACT postavit do roku 1994 patra na dálnicích v Los Angeles.
Caltrans plánuje #Cor:ACT přidat druhé patro pro autobusy a autoparky nad střední část 2,5mílového úseku dálnice Harbor Freewary, který se nachází přímo na jih od Los Angeles, poblíž stadionu Memorial Coliseum.
Člen rady kraje Los Angeles Kenneth Hahn včera #Gen:ADDR slíbil, že bude proti #Gen:ACT zavedení pater v této oblasti #PersPron:ACT bojovat.
Caltrans se vzdal patrových dálnic na počátku 70. let, když zemětřesení v okrese Sylmar v roce 1971 zničilo části dálnice právě na sever od Los Angeles, #Gen:ADDR vysvětlil O'Connell.
Toto zemětřesení mělo sílu 6.1 stupně Richterovy škály, úterní bylo #Gen:PAT
Tak proč se teď ještě #Gen:ACT uvažuje o stavění #Gen:ACT pater na dálnicích?
"V L. A. už nám na #PersPron:ACT budování dálnic došlo místo a jediné místo kam pokračovat #PersPron:ACT, je nahoru," tvrdí O'Connell, ačkoli #PersPron:ACT uznává, že existuje mnoho překážek včetně nákladů.
Ohledně bezpečnosti však #PersPron:ACT tvrdí, že dvoupatrové dálnice postavené dnes ze silně vyztuženého betonu a silnějších sloupů, které se po zemětřesení v okrese Sylmar #Gen:ACT vyžadují, by měly odolat katastrofálnímu zemětřesení o síle 7.5 až 8 stupňů Richterovy škály.
Důvody kolapsu dálnice Nimitz Freeway byly včera nejasné.
Většina stavebních inženýrů však zkázu přisoudila nedostatečné výztuži sloupů, které podpíraly patra, a skutečnosti, že země pod dálnicí je především zavážka a při větším zemětřesení může být nestabilní nebo "tekutá".
Tato dvoupatrová vozovka, navržená v polovině 40. let a dokončená roku 1957, byla podepřená sloupy, které očividně postrádaly jakoukoli ocelovou výztuž, která se dnes v silnicích #Gen:ACT používá.
Leo Parker, stavební inženýr z Los Angeles, #Gen:ADDR řekl, že i když sloupy měly pro #Gen:ACT zpevnění #PersPron:PAT svisle uložené dlouhé kovové tyče, očividně #PersPron:ACT postrádaly dostatečné množství kovových "smyček", které procházejí sloupem vodorovně.
Dnes Caltrans používá alternativu konstrukce, kterou Parker popisuje, se spirálovitými ocelovými tyčemi uvnitř.
V případě dálnice Nimitz Freeway však nedostatek takových podpěr způsobil, že se jádro sloupů rozdrolilo a prohnulo pod tíhou druhého patra, přičemž rozdrtilo řidiče, kteří byli o necelých 15 stop níže natěsnaní jeden za druhým v dopravní špičce.
Představitelé zmíněného státního úřadu neměli žádné okamžité vysvětlení, proč výztuž nevydržela #Gen:PAT.
Caltrans tuto silnici vyztužil v roce 1977 jakožto část 55milionového celostátního projektu, přičemž k připevnění #PersPron:ACT pater dálnice k sloupům a prevenci toho, aby se při zemětřesení stavba nenaklonila, použil ocelová lana.
Mluvčí úřadu Caltrans Jim Drago v Sacramentu odmítl #Cor:ACT uvést strojírenskou firmu, která výztuž vyrobila.
Odpovědnost za zřícení mostu a silnice bude záviset na tom, zda vláda věnovala výstavbě a #Gen:ACT udržování těchto staveb "přiměřenou péči", tvrdí John Messina, prvník z Tacomy ve Washingtonu zabývající se újmou na zdraví, který se specializuje na případy návrhů a #Gen:ACT udržování silnic.
Odpovědná by mohla být také firma, která byla objednaná na zesílení #PersPron:ACT konstrukce.
Následky zemětřesení jistě vyvolávají otázky, zda byla #Gen:ADDR #Gen:ACT poskytnuta přiměřená péče, tvrdí Messina.
#PersPron:ACT Vezmeme-li v úvahu seismickou historii oblasti zátoky, "zdá se mi, že zemětřesení o síle 6.9 je předvídatelná událost".
Drago z úřadu Caltrans práci úřadu na dálnici Nimitz Freeway obhajoval.
"Práce byla #Gen:ACT provedena řádně," #Gen:ADDR #PersPron:ACT řekl.
"V podstatě jsme #PersPron:ACT měli silné zemětřesení dlouhého trvání #PersPron:ACT a to ta stavba prostě nemohla ustát."
Caltrans letos paradoxně začal #Cor:ACT pracovat na druhé etapě seismického zesílení #Gen:ACT dálnic ve státě, přičemž tentokrát balí sloupy dálnic do "ocelových plášťů", aby je #PersPron:ACT vyztužil.
Nejvyšší prioritu však měly pouze mosty podepřené jednou řadou sloupů a dálnice Nimitz Freeway, podepřená dvěma řadami, byla #Gen:ACT vynechána, #Gen:ADDR vysvětlil Drago.
"Důvodem je, že technologie je taková, že stavby s více sloupy #PersPron:ACT nejsme schopni #Cor:ACT zmodernizovat," #PersPron:ACT uvedl.
Do tohoto článku přispěli Charles McCoy ze San Franciska a John R. Emshwiller z Los Angeles.
