Cтатья экономиста Дэвида Н. Лебанда на редакционной полосе газеты от 27 сентября "на Пути Хьюго, Антропогенное Бедствие" осуждает регулирование #PersPron:ACT подскочивших вверх цен, которое спешно начал осуществлять #Cor:ACT губернатор Южной Каролины после Урагана Хьюго.
Как говорит г-н Лебанд, "крики" о регулировании цен возникают тогда, когда перераспределение доходов "угрожает попасть #Cor:ACT в точку".
Конечно, опасность попала здесь в точку.
Однако, если следовать трактовке логики свободного рынка у г-на Лебанда, единственно возможные психологические реакции есть жадность и корысть.
Он справедливо утверждает, что отмена контроля над ценами на предметы первой необходимости действительно сократила бы очереди в магазинах.
Но не из-за максимально эффективного использования ресурсов, позволяющего #Cor:ACT приберечь #Cor:ACT дефицитный товар "для тех покупателей, которые ценят его выше всего".
Скорее, очереди бы уменьшились, потому что многие жертвы не смогли бы позволить #Cor:ACT себе приобретать #Cor:ACT по завышенным ценам предметы первой необходимости, такие как продовольствие и медикаменты.
Бесчеловечно считать, что малоимущая безработная женщина не может получить #Cor:ACT непосредственную помощь для своей семьи по разумной цене, потому что она должна оберегать #Cor:ACT меньше, чем богатая семья.
Более того, важные для помощи пострадавшим продукты, такие как лёд, нужно распределить между всем населением, иначе возможны проблемы со здоровьем от испорченных продуктов и возможны эпидемии.
Такого рода побочные эффекты дают государству право вмешиваться в рынок и #Cor:ACT временно координировать распределение ресурсов.
К счастью, добровольцы и благотворительность действуют не из корыстолюбия, а из альтруизма.
Почему они должны сосуществовать #Cor:ACT с приспособленцами, бросающимися #Cor:ACT на быструю прибыль?
Глупо было бы со стороны таких мошенников #PersPron:ACT пользоваться ситуацией, если они собираются когда-либо еще столкнуться #Cor:ACT с населением Южной Каролины.
Правительство действительно защищает алчных упаковщиков льда и других спекулянтов, которые не видят дальше своей собственной краткосрочной выгоды.
Южная Каролина заслуживает пятерки за свои усилия по оказанию быстрой и своевременной помощи.
Г-н Лебанд тем временем получает пятерку за свою шумную декламацию аргументов по экономической эффективности.
Поставьте ему двойку за неспособность понять #Cor:ACT этику экономической справедливости.
Подписано 25 студентами
с Курса Экономики имени Дугласа Вудворда,
Университет Южной Каролины
Колумбия, Южная Каролина.
По рассуждениям г-на Лебанда можно понять, почему предсказания экономистов обычно неверны.
Они воссоздают абсурдные ситуации, оторванные #Cor:PAT от реальности, и затем пытаются #PersPron:ACT рассуждать #PersPron:ACT исходя из них.
Я удивлён, что он не высказался в пользу грабежей, потому что такое поведение также можно предвидеть при катастрофе, и "у каждого человека есть стимул для изменения распределения доходов в свою пользу".
Контролирование цен было "так горячо поддержано Чарлстоном", потому что раздувание цен в этой ситуации эквивалентно грабежу.
Сюзанна Фостер
Галакс, Ванкувер.
Г-н Лебанд описал одну из наиболее коварных опасностей, с которыми мы сталкиваемся, когда #PersPron:ACT имеем дело с бедствиями, такими как Хьюго – постановления против обогащения, подобные #PersPron:CPR принятому Советом Города Чарлстон, который попытался что-то предпринять #Cor:ACT.
Поскольку он сосредоточился на экономической несообразности таких постановлений, то не #PersPron:ACT упомянул некоторые другие их последствия.
Такие постановления отвлекают правоохранительные ресурсы в то время, когда те более всего требуются для защиты жизней и собственности.
Кроме того, вместо того, чтобы увеличивать #PersPron:ACT снабжение, они сокращают его и поощряют накопление запасов.
наконец, такие постановления, или даже их перспектива, препятствуют подготовке к бедствию, потому что торговцы начинают заблаговременно запасаться товарами, чтобы спекулировать #Cor:ACT ими потом.
Н. Джозеф Поттс
Майами Лейкс, Флорида.
Может быть, г-н Лебанд также предложит Красному Кресту, Армии Спасения, воинским частям, полиции, пожарным, спасателям и частным гражданам прекратить #Cor:ACT попытки помочь #Cor:ACT жертвам Хьюго, потому что это противоречит его концепции "свободного рынка"?
А как же те сочувствующие по всей стране, которые жертвуют продукты, воду и другие жизненно важные вещи этим людям, на месте которых мог быть кто-то из нас?
Должны ли они тоже перестать "вмешиваться #Cor:ACT" в его свободный рынок?
Возможно, он думает, что они также должны уступать лидеру торгов.
А страховые компании?
Нужно ли требовать от них возмещения претензий, основанных на непомерной стоимости рабочей силы и материалов?
Г-ну Лебанду стоит поостеречься #Cor:ACT, потому что он живёт в Южной Каролине.
На свободном рынке его страховые тарифы могут быть #PersPron:ACT повышены, чтобы возместить убытки страховой компании.
Джон У. Раш
Мариетта, Джорджия.
#PersPron:ACT Пережив несколько торнадо и ураганов, я выработал другую точку зрения.
Моя позиция основана на том, что я видел, как процветающие сообщества были разрушены – но только временно.
Их восстановление происходило удивительно быстро и всегда с помощью соседей.
Шок от лицезрения разрушенных домов и неработающих городских служб может заставить кого-то пересмотреть приоритеты и по-другому оценить например истинную экономическую стоимость наполненного мясом холодильника.
В Техасе после Урагана Алисия крупные бакалейные сети на своих грузовиках отправляли предметы первой необходимости в Хьюстон, не для накрутки цен, а по доброй воле.
Том Монган
Виктория, Техас
Мы здесь в местах, #PersPron:ACT пострадавших от урагана были поражены анализом временной стоимости, приведенным г-ном Лебандом, и сравнения эффективности, связанной с научно-исследовательскими работами.
Его теоретические разработки и их публикация в данной почтенной газете являются для него, вне сомнения, большим достижением.
Плохо, что теория терпит провал на практике.
Мы, потребители, предрасположены иметь #Cor:ACT долгую память.
О предприятиях, придерживающихся #Cor:ACT эффективной системы цен, разработанной #Cor:PAT г-ном Лебандом, #PersPron:ACT вспомнят, когда вернётся нормальная жизнь.
Возможно, учитывая ценность нашего времени, мы не сможем быть постоянными посетителями их учреждений в эру после Хьюго.
У меня есть вопрос для г-на Лебанда: Как я объясню матери-одиночке с тремя детьми, #PersPron:ACT стоявшей в очереди возле меня предыдущие три часа, что на две сумки льда, который нужен ей, чтобы сохранить #Cor:ACT продукты для своих детей, ей придется выложить #Cor:ACT последние $20?
Я уверен, что она поймёт, какую эффективную реакцию на её проблемы создала система цен.
Крис Эдгар
Миртл-Бич, Южная Каролина
