Король паевых фондов Джон М. Темплтон положил деньги на собственное имя, #PersPron:ACT вложив $1.4 млн. в один из принадлежащих ему фондов, фонд Templeton Value.
Г-н Темплтон владеет акциями нескольких из тех 33 фондов, которыми управляет его фирма, но из тех 10, которые доступны американским инвесторам, он является акционером только 3х, согласно документам, представленным в Комиссию по ценным бумагам и биржам.
Это Templeton Global Income, Templeton Emerging Markets и теперь еще фонд Value.
Почему он добавил фонд Value Fund в этот список?
Потому, что он уверенно играет на повышение на появляющихся #Cor:ACT акциях растущих #Cor:ACT компаний, которые составляют портфель фонда, звявил г-н Темплтон из своего багамского убежища.
"Акции новых растущих #Cor:ACT компаний не были популярны в Америке в течение многих лет, ими #Gen:ACT пренебрегают", – сказал он, "и цены на них часто отстают от рынка в целом".
Покупка г-ном Темплтоном 147,300 акций в закрытом фонде была совершена раньше, чем американский фондовый рынок упал в прошлую пятницу, но все равно #PersPron:ACT принесла некоторую прибыль.
Г-н Темплтон покупал акции в несколько приемов между 30 августа и 28 сентября, согласно отчетам в Комиссию по ценным бумагам и биржам.
Он совершил покупку по цене в диапазоне от $9.375 до $9.625 за акцию.
Вчера на составных торгах Нью-Йоркской Фондовой Биржи акции фонда закрылись на $9.625, c прибавкой в 12.5 центов.
Кроме того, г-н Темплтон получил дивиденды в количестве 22 цента за акцию 5 октября.
RIVER RUN:
Старший вице-президент и вице-президент корпорации Джеймс Ривер продали большую часть своих долей в этом концерне бумажной продукции, расположенном в Ричмонде, штат Ванкувер, в конце августа - начале сентября, согласно докладам, представленным #Cor:PAT в Комиссию по ценным бумагам и биржам.
Оба менеджера, #PersPron:ACT получившие по $30.88 за акцию за свои доли, хорошо рассчитали время.
Вчера на торгах "Большого Табло" акции Джеймс Ривер закрылись на $28.375 с понижением в 12.5 центов.
6 сентября Роберт Джозеф Шерри, старший вице-президент фирмы по внутренним и внешним связям, продал 4000 акций, оставив себе 1062 акций Джеймс Ривер.
Если считать #Gen:ACT те акции, которые он продал в прошлом феврале, всего в эом году г-н Шерри продал 88% своей доли в компании, согласно документам Комиссии по ценным бумагам и биржам.
Г-н Шерри отказался давать #Cor:ACT комментарии по поводу продаж.
Джеймс Эй. Тоуни, вице-президент, продал 1500 акций 28 августа.
Он по-прежнему владеет 1143 акциями, согласно документам Комиссии по ценным бумагам и биржам.
Г-н Тоуни также отказался говорить #Cor:ACT.
ИГРОК НА ПРОЦЕНТНЫХ СТАВКАХ:
Цинциннатская компания Gas&Electric возглавляет список компаний, входящих #Cor:ACT в сопроводительный список Инсайдерской Торговли за эту неделю.
Трое из директоров этого коммунального предприятия как минимум удвоили свою долю в компании с июля.
Самая крупная покупка была произведена Дадли Тафтом, который купил 4400 акций за $125075.
Г-н Тафт, который также является президентом компании Вещание Тафта, сказал, что он купил акции, потому что ведёт #PersPron:ACT счёт предприятия в брокерской компании Саломон Брозерз Inc., которая рекомендовала эти акции как выгодное приобретение.
Саломон Брозерз подтвердила, что #PersPron:ACT давала рекомендации о покупке этих акций в течение почти двух лет.
"Цинциннатская Gas&Electric в хорошей форме", – сказал г-н Тафт, а коммунальные предприятия - "это хорошее вложение, потому что процентные ставки снижаются".
Г-н Тафт заплатил в среднем по $28.43 за акцию.
Акции закрылись вчера на "Большом Табло" на $28.75, #PersPron:ACT упав в цене на 12.5 центов.
Два других директора купили 1000 и 1900 акций, соответственно, по ценам в диапазоне от $28.15 до $28.75 за акцию, как гласят #Cor:PAT документы Комиссии по ценным бумагам и биржам.
Эти двое не были доступны, и не дали комментариев.
Представитель компании сказал, что он не может объяснить их внезапный оптимизм.
"Я не слышал ни о каких новостях и неожиданностях", – сказал Брюс Стоуклин, директор службы по средствам массовой информации.
автор статьи - Питер Пей, Питтсбург.
