Egon Krenz, który został wczoraj wybrany na nowego przywódcę NRD, staje w obliczu tego samego zadania, które spadło na jego kolegów socjalistów z krajów sąsiadujących: zreformować państwo w kryzysie.
Jednak w przeciwieństwie do innych nowych liderów bloku wschodniego, Krenz stanie oko w oko z bezpośrednim zagrożeniem istnienia swojego kraju: ponownym zjednoczeniem Niemiec.
Krenz w wieku 52 lat jest znany jako stalowa pięść starej gwardii, osoba, która chętnie będzie kontynuować metody prowadzenia państwa komunistycznego osławionego przez Mur Berliński.
Nawet gdyby zmienił #PersPron:ACT swoją naturę i #PersPron:ACT stał się kolejnym Miltonem Friedmanem, wciąż miałby duże #PersPron:ACT szanse na utratę swojego kraju.
Krenz prawie na pewno stanie się młodszą wersją Ericha Honeckera, swojego sztywnego poprzednika-dyktatora.
Krenz podążał bardzo podobną ścieżką kariery co Honecker: obaj latami nadzorowali Freie Deutsche Jugend, komunistyczną młodzieżówkę, która jest w reżimie komunistycznym podstawowym narzędziem służącym do tworzenia z młodych wschodnich Niemców obywateli socjalistycznych.
W późniejszym okresie Krenz kierował bezpieczeństwem NRD, #PersPron:ACT będąc najmłodszym członkiem rządzącego Politbiura.
W obliczu rządów nowej kopii Honeckera tak wielu Niemców z NRD jest skłonnych uciekać, że #PersPron:ACT może dojść do tego, iż oba niemieckie narody na nowo się zjednoczą, bo wszyscy Niemcy ze wschodu uciekną na zachód.
Lecz jeśli wschodnioniemieckie, komunistyczne Politbiuro rozluźni się na tyle, by zezwolić #PersPron:ACT Krenzowi na duży wysiłek reformatorski, będzie on musiał stawić czoła równie fundamentalnemu wyzwaniu.
Odrzucenie socjalizmu oznacza odrzucenie racji bytu Niemiec wschodnich, a wraz z nimi uzasadnienia dla istnienia muru.
W tym scenariuszu ciężko sobie wyobrazić, by blada imitacja Republiki Federalnej mogła uniknąć wciągnięcia w jakiś rodzaj powiązania – ekonomicznego, federalnego czy mocniejszego – z Niemcami zachodnimi.
Krenz może potrzebować odrobiny czasu na scalenie swojego imperium, co bardzo pomogłoby promocji scenariusza zjednoczenia nr 1.
Karykaturzyści z RFN już zażartowali z eksodusu, #PersPron:ACT wymyślając reklamę #PersPron:ACT umieszczoną przez Honeckera: „Poszukiwany: jeden naród.”
Ambasady Niemiec zachodnich w Pradze, Budapeszcie i Warszawie wciąż przyjmują nowych uchodźców ze wschodu.
Oczywiście Niemcy wschodnie w zgodzie z „tradycją” mogłyby jeszcze bardziej zamknąć swoje granice.
Dwoma ostatnimi gestami reżimu Honeckera było zamknięcie granicy z Czechosłowacją oraz zainstalowanie mocnych lamp halogenowych w niektórych miejscach wzdłuż granicy.
Jednak #PersPron:ACT jest dla wszystkich jasne, nawet dla Moskwy, że NRD musiałoby się zamienić w Albanię, by wyeliminować problem uchodźców.
Pojawiło się kilka informacji, że Krenz przechodzi do „złagodzenia” swojego wizerunku, #PersPron:ACT twierdzi się, że to on trzymał policję Wschodnich Niemiec z dala od protestujących na fatalnych obchodach 40. rocznicy kilkanaście dni temu.
Lecz nawet jeśli przejdzie on transformację z Hyde’a na Jekylla, będzie #PersPron:ACT musiał stawić czoło poważnemu kryzysowi ideologicznemu oraz scenariuszowi zjednoczenia nr 2.
Są problemy, którymi Niemcy wschodnie dzielą z innymi podzielonymi krajami – takimi jak Korea – lecz są i takie, z którymi państwa bloku wschodniego muszą zmierzyć się same.
Gdy Polska przejdzie do etapu reform politycznych i rynkowych, może #PersPron:ACT przynajmniej oprzeć się na swojej przeszłości: mimo że międzywojenna republika Józefa Piłsudskiego była niedoskonała i krótkotrwała, była #PersPron:ACT demokracją niesocjalistyczną.
Czescy reformatorzy mogą przywołać ideały Wilsona z tego samego okresu w ich kraju.
Nawet Związek Radziecki ma do ponownego odkrycia np. Piotra Wielkiego, jeśli się na to #PersPron:ACT zdecyduje.
Jednak Niemcy wschodnie są jedynie „ziemią prawdziwie istniejącego socjalizmu”.
Poza tym ich konkurentem do niemieckiej tożsamości i historii są Niemcy zachodnie.
Aż do teraz główną bronią „kraju robotników i rolników” była ideologia socjalistyczna.
Gdy tyle się mówi o drugim gospodarczym cudzie w Niemczech zachodnich, Niemcy wschodnie już dłużej nie mogą zadowalać się byciem gwiazdą gospodarczą w lidze przegranych.
Bez wsparcia Moskwy, jej wojska i partii, NRD ponoszą ryzyko rozpadu.
Jeśli przejdą #PersPron:ACT na kapitalizm i wzmogą #PersPron:ACT handel z zachodem, #PersPron:ACT zamienią się, chcąc nie chcąc, w gospodarczą przybudówkę RFN.
#PersPron:ACT Jest w tym pewna okrutna logika: jest to wyjątkowo odpowiednie i tragiczne, że ziemia, która wydała Karola Marksa dowiedzie klęski socjalizmu w eksperymencie, który używa własnych ludzi jako regulatorów.
#PersPron:ACT Istnieją siły, które mogą opóźnić ten scenariusz.
Ideolodzy poddają się jako ostatni, a Niemcy to ludzie ideologii.
Protestujący, którzy powitali Michaiła Gorbaczowa na lotnisku w Niemczech wschodnich kilka dni temu, nie #PersPron:ACT krzyczeli „Dalej, USA!” – oni śpiewali „Gorbi, pomóż nam!”.
Ideolodzy po drugiej stronie granicy także mogą spowolnić proces.
Obecnie rządząca konserwatywna koalicja Helmuta Kohla dowodzi, jak bardzo #PersPron:ACT jest w zgodzie z konstytucją, automatycznie nadając #PersPron:ACT ludziom niemieckiego pochodzenia obywatelstwo – w liczbie pół miliona tylko w tym roku.
Jednakże wielu członków rządu i polityków spoza niego utrzymuje, że nie #PersPron:ACT chce natychmiastowego zjednoczenia.
Z politycznego punktu widzenia obecnie jest to przejaw roztropności, zwłaszcza #PersPron:ACT biorąc pod uwagę nerwową sąsiadującą Francję.
Jednakże byłoby to ironiczne, że zjednoczenie Niemiec, zupełnie jak ich podział, #PersPron:ACT byłoby ostatecznie rezultatem działań innych ośrodków władzy niż Berlin i Bonn.
W oświadczeniu, które było tak bliskie praktyki „głasnosti”, jak to tylko możliwe w Niemczech wschodnich, Otto Reinhold, teoretyk partyjny z NRD, potwierdził dylemat zjednoczenia.
Główny problem, jak powiedział Reinhold we wschodnioniemieckim wywiadzie radiowym cytowanym przez Radio Wolna Europa w Monachium, wynika z faktu, że NRD jest inne od pozostałych krajów wschodniej Europy.
Jaką rację istnienia, #PersPron:ACT zapytał, miałaby Niemiecka Republika Demokratyczna wobec istnienia kapitalistycznej Republiki Federalnej?
Jest to pytanie, na które Niemcy wschodnie z trudem mogą odpowiedzieć, bez względu na to, co zrobi ich nowy lider.
Shlaes jest redaktorem materiałów redakcyjnych w The Wall Street Journal Europa.
