Reportéři deníku Wall Street Journal požádali společnosti mající sídla nebo zařízení v oblasti zátoky, aby #PersPron:ACT odhadly škody na svých provozech způsobené úterním zemětřesením.
Tato výzva se dostala k mnohým, ale určitě ne ke všem veřejně vlastněným společnostem s provozy v uvedené oblasti.
Ve většině případů byly škody na zařízení a provozech společností minimální.
SPOLEČNOST ADIA SERVICES INC. v Menlo Parku, personální agentura, s ročním obratem 504 miliony dolarů, registrovaná na mimoburzovním trhu, oznámila, že je v provozu všech 30 kanceláří v oblasti zátoky, je tam však větší či menší zmatek.
#Gen:PAT #Gen:ACT Obchodování bylo zpomalené, protože mnoho společností bylo včera zavřených.
SPOLEČNOST ADVANCED MICRO DEVICES INC. v Sunnyvalu, výrobce integrovaných obvodů s ročním obratem 1.12 miliardy dolarů, registrovanou na Newyorské burze cenných papírů, postihly jen malé škody na statice budovy.
Většina z jejích 4500 zaměstnanců byla včera v práci, a dokud zůstanou k dispozici dodávky elektřiny, #Gen:ACT neočekává se žádné zpomalení výroby.
SPOLEČNOST AMDAHL CORP. v Sunnyvalu, výrobce počítačů s ročním obratem 1.8 miliardy dolarů, registrovaná na Americké burze cenných papírů, byla včera #PersPron:ACT uzavřena a k dispozici nebyly žádné odhady škod.
SPOLEČNOST AMERICAN BUILDING MAINTENANCE INDUSTRIES Inc. v San Francisku, poskytovatel údržbářských služeb s ročním obratem 582 miliony dolarů, registrovaná na Newyorské burze cenných papírů, utrpěla určité škody v hlavním sídle společnosti a ztratila telefonní spojení, avšak provoz byl #PersPron:ACT převeden na pobočky a probíhá #PersPron:ACT hladce díky decentralizovanému počítačovému systému, který společnost vyvinula ještě před zemětřesením.
SPOLEČNOST AMERICAN PRESIDENT COS. v Oaklandu, lodní koncern s ročním obratem 2.2 miliardy dolarů, registrovaná na Newyorské burze cenných papírů, utrpěla malé škody na jeřábech, kotvišti a železničních kolejích na zařízení pro kontejnerové lodi v blízkosti zříceného nadjezdu silnice číslo 880.
Společnost očekává, že loď, která má dnes dorazit, vyloží s minimálním zpožděním, a #Gen:PAT to i přes sporadické dodávky elektřiny.
SPOLEČNOST ANACOMP INC. v Indianapolis, registrovaná na Newyorské burze cenných papírů, oznámila, že její jednotka Xidex Corp., výrobce počítačových disků a mikrofilmů v Sunnyvalu s ročním obratem 637 milionů dolarů, utrpěla jen malé škody a je plně v provozu.
SPOLEČNOST ANTHEM ELECTRONICS INC. v San Jose, distributor elektronických součástek s ročním obratem okolo 300 milionů dolarů, registrovaná na Newyorské burze cenných papírů, utrpěla velmi malé škody a očekává, že kolem poledne #PersPron:ACT bude "provozuschopná na 100 %".
SPOLEČNOST APPLE COMPUTER CO. v Cupertinu, výrobce počítačů s ročním obratem 4.07 miliardy dolarů, registrovaná na mimoburzovním trhu, utrpěla určité škody na statice budovy.
Kanceláře byly včera #PersPron:ACT zavřeny.
SPOLEČNOST APPLIED MATERIALS INC. v Santa Claře, výrobce strojních systémů na počítačové čipy s ročním obratem 490 milionů dolarů, registrovaná na mimoburzovním trhu, utrpěla lehké škody v sídle společnosti, ale na výrobních závodech škody žádné.
Společnost s 1750 zaměstnanci v oblasti je plně v provozu.
SPOLEČNOST ATARI CORP. v Sunnyvalu, výrobce osobních počítačů a softwaru s ročním obratem 700 milionů dolarů, registrovaná na Americké burze cenných papírů, utrpěla malé škody a do zítřka očekává plné #PersPron:ACT obnovení provozu.
SPOLEČNOST BANKAMERICA Corp. v San Francisku, bankovní holdingová společnost s ročním obratem 10.2 miliardy dolarů, registrovaná na Newyorské burze cenných papírů, byla včera bez dodávek elektřiny v hlavním sídle společnosti, 80 z jejích 433 poboček v severní Kalifornii bylo #PersPron:ACT zavřeno a 250 ze 750 bankomatů v oblasti bylo #PersPron:ACT zavřeno.
#PersPron:ACT Obchodování cennými papíry bylo #PersPron:ACT vedeno z náhradního zařízení v Concordu.
SPOLEČNOST BECHTEL CORP. v San Francisku, strojírenský a stavební koncern s ročním obratem 4 miliardy dolarů, utrpěla jen malé škody na statice svých tří budov ve městě, avšak její počítače byly #PersPron:ACT vyřazeny.
Záložní počítačové pásky byly ručně #PersPron:ACT přeneseny do kanceláří společnosti IBM ve Filadelfii a společnost očekává, že její sálový počítač bude za pár dnů v provozu.
Zaměstnanci, kromě vyššího vedení, byli včera #PersPron:ACT požádáni, aby #PersPron:ACT nechodili do práce.
SPOLEČNOST BIO-RAD LABORATORIES INC. v Herculesu, vedoucí společnost pro biologický výzkum a klinické produkty s ročním obratem 200 milionů dolarů, registrovaná na Americké burze cenných papírů, oznámila, že její sklad v Richmondu na severu San Franciska byl #PersPron:ACT uzavřen kvůli suti a spadaným policím.
#PersPron:ACT Očekává, že do příštího týdne #PersPron:ACT bude plně v provozu.
SPOLEČNOST BORLAND INTERNATIONAL v Scotts Valley, výrobce osobních počítačů a softwaru s ročním obratem 72 miliony dolarů, utrpěla vážné škody v hlavním sídle společnosti a obchody vedla ze svého parkoviště.
Společnost neočekává žádná zpoždění dodávek.
SPOLEČNOST BUSINESSLAND INC. v San Jose, maloobchodní prodejce počítačů s ročním obratem 1.1 miliardy dolarů, registrovaná na Newyorské burze cenných papírů, oznámila, že všech 16 firemních kanceláří a obchodů v oblasti bylo otevřených, kromě jednoho prodejního centra v obchodní čtvrti San Franciska.
Toto zařízení bude dnes znovu #PersPron:ACT otevřeno.
CARTER HAWLEY HALE STORES Inc., maloobchodní společnost v Los Angeles s ročním obratem 2.79 miliardy dolarů, registrovaná na Newyorské burze cenných papírů, oznámila, že devět z jejích 22 obchodů Emporium v oblasti bylo #PersPron:ACT zavřeno kvůli #PersPron:PAT poškození vodou, rozbitým oknům a popadání vystaveného zboží.
Mluvčí uvedl, že se očekává nižší prodej, #Gen:ACT ale ztráty budou uhrazeny z pojištění.
CHEVRON CORP., naftařská společnost ze San Franciska s ročním obratem 25.2 miliardy dolarů, registrovaná na Newyorské burze cenných papírů, utrpěla malé škody na sídle společnosti v centru města, avšak škody na statice způsobily #PersPron:ACT uzavření dvou z jejích sedmi budov v industriální zóně ve městě San Ramone.
Společnost očekává, že do příštího týdne #PersPron:ACT bude plně v provozu.
SPOLEČNOST CLOROX Co. vyrábějící spotřební zboží v Oaklandu s ročním obratem 1.36 miliardy dolarů, registrovaná na Newyorské burze cenných papírů, byla včera uzavřena #Gen:ACT, avšak dnes nebo zítra opět #PersPron:ACT plánuje #Cor:ACT obnovení provozu.
Objednávky jsou prozatím vedeny prostřednictvím společnosti Kingsford Products v Louisville ve státě Kentucky, #PersPron:ACT ale kvůli problémům s počítači musejí být zpracovány ručně.
#Gen:ACT Očekává se, že počátkem příštího týdne #PersPron:ACT bude plně v provozu.
SPOLEČNOST COHERENT INC. v Palo Altu, výrobce laserů s ročním obratem 159 milionů dolarů, byla zavřena, #Gen:ACT ale očekává se, že dnes opět #PersPron:ACT zahájí provoz.
CONSOLIDATED FREIGHTWAYS INC., přepravní společnost v Menlo Parku s ročním obratem 2.69 miliardy dolarů, registrovaná na Newyorské burze cenných papírů, utrpěla škody na statice kanceláří své pobočky CF Motor Freight v Palo Altu, v Menlo Parku nebyly škody žádné.
SPOLEČNOST COOPER COMPANIES INC. v Palo Altu, výrobce léčiv s ročním obratem 628 milionů dolarů, registrovaná na Newyorské burze cenných papírů, utrpěla malé škody a včera byla plně provozuschopná.
DAYTON HUDSON CORP., maloobchodní společnost v Minneapolisu s ročním obratem 12.2 miliardy dolarů, registrovaná na Newyorské burze cenných papírů, uzavřela sedm ze svých 13 diskontních prodejen Target v oblasti zátoky a devět ze svých 20 obchodních domů Mervyn's kvůli nedokončeným revizím stavebních inženýrů nebo žádostem úřadů, které se snažily #Cor:ACT udržet nakupující mimo dálnice.
Společnost očekává, že dnes nebo zítra znovu #PersPron:ACT otevře tři prodejny Target a všechny obchodní domy Mervyn's kromě dvou.
SPOLEČNOST DIASONICS INC. v jižním San Francisku, výrobce zařízení pro zobrazování #Gen:ACT #Gen:PAT magnetickou rezonancí s ročním obratem 281 milionů dolarů, registrovaná na Americké burze cenných papírů, utrpěla menší škody, povětšinou ve skladu.
Společnost očekává, že dnes #PersPron:ACT bude plně provozuschopná.
SPOLEČNOST DIGITAL EQUIPMENT CORP. v Maynardu ve státě Massachussets, výrobce počítačů s ročním obratem 12.7 miliardy dolarů, registrovaná na Newyorské burze cenných papírů, utrpěla škody na statice ve svých prodejních kancelářích v San Francisku, avšak žádné patrné škody nikde jinde v oblasti, včetně své továrny v Cupertinu.
SPOLEČNOST DREYER'S GRAND ICE CREAM INC. v Oaklandu, výrobce zmrzliny, s ročním obratem 225 milionů dolarů, registrovaná na mimoburzovním trhu, oznámila, že zmrzlinu #PersPron:ACT dodává všude tam, kde jsou silnice sjízdné.
SPOLEČNOST EVEREX SYSTEMS INC. ve Fremontu, výrobce osobních počítačů a periferních zařízení s ročním obratem 377 milionů dolarů, registrovaná na mimoburzovním trhu, utrpěla lehké škody a včera byla téměř plně provozuschopná.
EXXON Corp., naftařská společnost v New Yorku, registrovaná na Newyorské burze cenných papírů, oznámila, že její rafinérie na severovýchodě San Franciska pracovala v mírně omezeném provozu jako opatření pro případ dalších otřesů.
SPOLEČNOST FORD MOTOR CO. v Dearbornu ve státě Michigan, výrobce automobilů s ročním obratem 92.4 miliardy dolarů, registrovaná na Newyorské burze cenných papírů, oznámila, že její tři jednotky Ford Aerospace v oblasti zátoky, včetně provozovny na montáž satelitů v Palo Altu, neutrpěly žádné větší škody.
SPOLEČNOST GAP Inc. v San Brunu, maloobchodní prodejce oblečení s ročním obratem 1.25 miliardy dolarů, registrovaná na Newyorské burze cenných papírů, očekává, že většina jejích prodejen bude dnes opět provozuschopná a všech jejích 2500 zaměstnanců z oblasti zátoky se vrátí do práce.
Biotechnologická společnost GENENTECH INC. v jižním San Francisku s ročním obratem 334.8 milionu dolarů, registrovaná na Newyorské burze cenných papírů, neutrpěla žádné větší škody a očekává, že dnes #PersPron:ACT bude plně provozuschopná.
SPOLEČNOST GENERAL ELECTRIC CO. ve Fairfieldu ve státě Connecticut, koncern na výrobu spotřebního a průmyslového zboží a rozhlasová společnost s ročním obratem 50 miliard dolarů, registrovaná na Newyorské burze cenných papírů, oznámila, že její jednotka nukleární energie GE Nuclear Energy s 1600 zaměstnanci v oblasti zátoky utrpěla jen malé škody v hlavním sídle společnosti v San Jose.
Provoz nebyl #PersPron:ACT narušen.
SPOLEČNOST GENERAL MOTORS CORP. v Detroitu, výrobce automobilů s ročním obratem 123.6 miliardy dolarů, registrovaná na Newyorské burze cenných papírů, potvrdila 10 zraněných zaměstnanců a několik prasklých vodovodních trubek ve svém zařízení New United Motor Manufacturing Inc. ve Fremontu, společném podniku se společností Toyota Motor Corp.
Včera probíhala omezená výroba některých modelů, ale nebylo jasné, kdy se znovu obnoví #Gen:ACT normální tempo 750 vozů za den.
Vedení továrny stále ještě odhaduje škody na dodavatelích dílů a na zařízeních v přístavu v Oaklandu, která zprostředkovávají dodávky do továrny.
GOLDEN WEST FINANCIAL CORP. v Oaklandu, spořitelní a úvěrová společnost s ročním obratem 1.4 miliardy dolarů, registrovaná na Newyorské burze cenných papírů, utrpěla jen malé škody na několika pobočkách a neměla žádné zraněné zaměstnance.
SPOLEČNOST HEWLETT-PACKARD Co. v Palo Altu, výrobce osobních počítačů a elektronických zařízení s ročním obratem 9.8 miliardy dolarů, registrovaná na Newyorské burze cenných papírů, oznámila, že na nespecifikované období #PersPron:ACT uskuteční jen "minimální #PersPron:ACT přerušení" výroby.
Počítačový systém byl v provozu, a tak mohly být #PersPron:ACT přijímány objednávky.
Společnost má v oblasti zátoky 18000 zaměstnanců a více než 70 budov.
Jedna budova v Palo Altu je zřejmě neopravitelně #PersPron:ACT poškozena.
Ostatní utrpěly menší škody a žádní zaměstnanci nebyli #PersPron:ACT zraněni.
Společnost prohlásila, že škody "rychle půjdou do milionů".
SPOLEČNOST HEXCEL Corp. v Dublinu, výrobce strojírenských součástí s ročním obratem 399 milionů dolarů, registrovaná na Newyorské burze cenných papírů, utrpěla malé škody vyjma problémů s telefony.
SPOLEČNOST HOMESTAKE MINING CO. v San Francisku, zabývající se těžbou zlata a obecnou těžbou, s ročním obratem 432.6 milionu dolarů, registrovaná na Newyorské burze cenných papírů, oznámila, že její hlavní sídlo bylo uzavřeno kvůli selhání dodávek elektřiny a nedostatku vody, ale #Gen:ACT dnes se zřejmě znovu otevře.
#PersPron:ACT Očekává, že jakýkoliv dopad na provoz bude nepatrný.
SPOLEČNOST HOMESTEAD FINANCIAL CORP. v Millbrae, koncern finančních služeb s ročním obratem 562 miliony dolarů, registrovaná na mimoburzovním trhu, oznámila, že tři z jejích poboček v oblasti zátoky byly včera #PersPron:ACT uzavřeny.
Společnost očekává, že dnes budou všechny pobočky znovu #PersPron:ACT otevřeny.
SPOLEČNOST INMAC CORP. v Santa Claře, výrobce počítačových příslušenství, s ročním obratem 250 milionů dolarů, registrovaná na mimoburzovním trhu, oznámila, že telefony v hlavním sídle společnosti byly mimo provoz, ale že spojení by dnes mělo být #Gen:ACT obnoveno.
Společnost uvedla, že probíhal čilý prodej zařízení na ochranu počítačů před proudovými nárazy, kabelů a nepřerušitelných zdrojů elektřiny.
SPOLEČNOST INTEL Corp. v Santa Claře, výrobce polovodičů s ročním obratem 2.87 miliardy dolarů, registrovaná na mimoburzovním trhu, utrpěla jisté škody a včera bylo v práci jen málo lidí.
SPOLEČNOST INTERNATIONAL BUSINESS MACHINES Corp v Armonku ve státě New York, výrobce kancelářských strojů, registrovaná na Newyorské burze cenných papírů, oznámila, že kvůli zatopení #PersPron:PAT #Gen:ACT způsobenému poničeným vodovodním potrubím #PersPron:ACT zavřela svoji továrnu v San Jose, která vyrábí špičková zařízení pro #Gen:ACT ukládání dat.
Společnost uvedla, že továrna se svými 8500 zaměstnanci bude postupně v několika příštích dnech opět #PersPron:ACT uváděna do provozu.
Také její laboratoř pro vývoj softwaru v Santa Terese a výzkumné středisko v Almadenu byly včera #PersPron:ACT uzavřeny.
Národní servisní divize tohoto koncernu otevřela jako součást plánu na obnovu škod po katastrofě středisko pro nouzové opravy ve Walnut Creeku.
SPOLEČNOST KAISER ALUMINUM & CHEMICAL v Oaklandu, výrobce kovů a chemikálií s ročním obratem 2.22 miliardy dolarů, utrpěla lehké škody na 28podlažní budově svého hlavního sídla a zaměstnanci včera zůstali doma, aby #PersPron:ACT umožnili práci uklízecím četám.
SPOLEČNOST LOCKHEED CORP. v Calabasas, společnost pro leteckou obranu s ročním obratem 10.59 miliardy dolarů, registrovaná na Newyorské burze cenných papírů, oznámila, že její divize Lockheed Missiles & Space uzavřela své testovací zařízení v Santa Cruz kvůli výpadkům proudu a sesuvům půdy.
#PersPron:PAT #PersPron:ACT Uzavření, které postihlo 226 zaměstnanců, bude pokračovat přinejmenším do té doby, než se vyklidí #Gen:ACT silnice.
Nebylo známo, do jaké míry, #PersPron:ACT a jestli vůbec, bylo zařízení poškozeno.
Zároveň nebylo známo, jaké dopady to bude mít na provoz divize, který zahrnuje i tridentský námořní program střel umístěných na ponorkách a strategickou obrannou iniciativu letectva.
Divize utrpěla jen malé škody na svém hlavním sídle v Sunnyvalu a továrně v Palo Altu a žádná opoždění dodávek se #Gen:ACT neočekávají.
SPOLEČNOST LONGS DRUG STORES INC. ve Walnut Creeku, lékárenský řetězec s ročním obratem 1.9 miliardy dolarů, registrovaná na Newyorské burze cenných papírů, utrpěla jen malé škody a pouze čtyři z jejích 75 prodejen v oblasti zátoky, všechny v oblasti Santa Cruz, byly #PersPron:ACT zavřeny.
#Gen:ACT Očekává se, že všechny budou brzy znovu #PersPron:ACT otevřeny.
SPOLEČNOST LSI LOGIC CORP. v Milpitasu, výrobce integrovaných obvodů na zakázku s ročním obratem 550 milionů dolarů, registrovaná na Newyorské burze cenných papírů, zastavila výrobu ve svých třech továrnách v oblasti, zatímco probíhá kontrola, zda nedošlo k #PersPron:ACT poškození statiky budov.
Společnost očekává, že během dnešního dne bude provoz znovu plně #PersPron:ACT obnoven.
R. H. MACY & Co., maloobchodní společnost v New Yorku s ročním obratem 7 miliard dolarů, oznámila, že #PersPron:ACT utrpěla lehké škody na svých 24 prodejnách Macy a devíti prodejnách I. Magnin v oblasti zátoky.
SPOLEČNOST MEASUREX CORP. v Cupertinu, producent počítačových integrovaných výrobních procesů, s ročním obratem 265 milionů dolarů, registrovaná na Newyorské burze cenných papírů, utrpěla jen malé škody, avšak zaměstnanci strávili většinu včerejšího dne uklízením #Gen:PAT #PersPron:ACT.
SPOLEČNOST NATIONAL SEMICONDUCTOR CORP. v Santa Claře, výrobce polovodičů s ročním obratem 1.65 miliardy dolarů, registrovaná na Newyorské burze cenných papírů, oznámila, že na svých 30 budovách v oblasti zátoky neutrpěla žádné větší #PersPron:ACT poškození statiky, #PersPron:ACT ale dva zaměstnanci byli zraněni.
Výroba byla včera #PersPron:ACT obnovena.
Potrubí v továrně na #PersPron:ACT zpracování odpadu vyžadovalo okamžitou opravu.
NORDSTROM INC., maloobchodní společnost v Seattlu s ročním obratem 2.33 miliardy dolarů, registrovaná na mimoburzovním trhu, včera uzavřela 5 z 9 obchodů v oblasti zálivu ze svého obchodního řetězce čítajícího 59 obchodů, přičemž škody se zdají #Gen:ACT #Cor:ACT být zejména povrchové a společnost doufá, že dnes opět otevře čtyři obchody #PersPron:ACT a do soboty pátý.
SPOLEČNOST ORACLE SYSTEMS CORP. v Belmontu, poskytovatel počítačových softwarových služeb a programování #Gen:PAT #Gen:ACT s ročním obratem 584 miliony dolarů, uzavřela čtyři z 12 kanceláří a budov v oblasti Belmontu a San Matea, 95 % počítačových a telefonních systémů je v provozu a koncem týdne společnost očekává plné #PersPron:ACT obnovení provozu.
SPOLEČNOST PACIFIC GAS & ELECTRIC CO. v San Francisku, dodavatel elektrické energie, plynu a vody s ročním obratem 7.6 miliardy dolarů, utrpěla lehké škody v hlavním sídle společnosti, blíže neurčené škody na čtyřech rozvodnách poblíž, těžké škody na statice budovy hlavní elektrárny v Moss Landingu, rozsáhlé škody na plynovém potrubí a elektrickém vedení, přičemž 400000 domácností je bez elektřiny a 69000 domácností je bez dodávek plynu a společnost nemůže obnovit elektrické vedení, dokud nebude jisté, že nikde neuniká plyn, a nejsou žádné předběžné odhady, kdy se tak stane.
SPOLEČNOST PACIFIC TELESIS GROUP v San Francisku, telekomunikační holdingová společnost s ročním obratem 9.5 miliardy dolarů, neutrpěla žádné škody na hlavním sídle společnosti, ale je #PersPron:ACT bez proudu a výpadek proudu zapříčinil #PersPron:ACT zpoždění ve #PersPron:ACT vydání zprávy o ziscích společnosti, ovšem velké #Gen:PAT #Gen:ACT znepokojení vyvolávají dceřiné společnosti Pacific Bell a Pacific Telesis Cellular, jelikož obě utrpěly škody na budovách, na statice několika stanic mobilních sítí v Santa Cruz, a protože objem telefonních hovorů z mobilních telefonů se zdesetinásobil, zapříčiňuje to velké zpomalení #PersPron:ACT.
SPOLEČNOST PROCTER & GAMBLE CO., se sídlem v Cincinnati, její továrna na kávu Folgers Coffee v jižním San Francisku byla #PersPron:ACT zavřena vzápětí po zemětřesení, #PersPron:ACT neutrpěla však žádné větší škody, nikdo nebyl #Gen:ACT zraněn a jakékoliv ztráty v produkci dokáží #Cor:ACT nahradit ostatní továrny v zemi.
SPOLEČNOST QUANTUM CORP. v Milpitasu, výrobce jednotek pevných disků do počítačů pro drobné podnikatele a textových procesorů s ročním obratem 120.8 milionu dolarů, registrovaná na mimoburzovním trhu, je otevřená pro #Gen:PAT #Gen:ACT obchodování, přičemž utrpěla pouze malé škody na statice.
SPOLEČNOST RAYCHEM CORP. v Menlo Parku, výrobce plastů s ročním obratem 1 miliarda dolarů, neutrpěla žádné větší škody a #Gen:ACT neočekává se žádné zpomalení #PersPron:ACT ve výrobě.
SPOLEČNOST ROSS STORES INC. v Newarku, diskontní řetězec s oblečením s ročním obratem 576 milionů dolarů, zavřela dva z 28 obchodů v oblasti zátoky, ale oba by měly otevřít už dnes.
SPOLEČNOST SAFEWAY STORES INC. v Oaklandu, maloobchodní řetězec s potravinami s ročním obratem 13.6 miliardy dolarů, utrpěla učité škody na statice hlavního sídla společnosti a je bez proudu, přičemž závažným problémem je dodávka zboží do těch prodejen, které zůstaly otevřené; #Gen:ACT neví se, kolik prodejen je #PersPron:ACT uzavřeno.
SPOLEČNOST CHARLES SCHWAB & CO. v San Francisku, diskontní makléřská firma s ročním obratem 392 miliony dolarů, utrpěla jen malé škody na budově hlavního sídla společnosti a včera vytrvale obchodovala #Gen:ADDR #Gen:PAT na trhu.
Nicméně společnost neobnoví #Gen:ADDR #PersPron:ACT poskytování služeb 24 hodin denně, dokud ve městě nebudou #Gen:ACT obnoveny dodávky energie.
Včera kancelář zavřela v 16.30 východního letního času.
SPOLEČNOST SEAGATE TECHNOLOGY ve Scotts Valley, výrobce jednotek počítačových pevných disků s ročním obratem 1.37 miliardy dolarů, registrovaná na mimoburzovním trhu, byla uzavřena #Gen:ACT, aby se zhodnotily #Gen:ACT zdánlivě lehké škody na některých z jejích 20 budov.
SOUTHERN PACIFIC TRANSPORTATION CO., železniční společnost v San Francisku s ročním obratem 2.41 miliardy dolarů, utrpěla jen malé škody na hlavním sídle společnosti a kolejích a očekává, že zítra #PersPron:ACT bude plně provozuschopná.
Jednotka St. Louis Southwestern Railway Co. zastavila v úterý v noci veškerou dopravu, ale od té doby už obnovila některé nákladní linky a omezený počet linek pro dojíždějící mezi San Franciskem a San Jose.
SPOLEČNOST SUN MICROSYSTEMS INC. ve městě Mountain View, výrobce stolních počítačů s ročním obratem 1.77 miliardy dolarů, registrovaná na mimoburzovním trhu, nemá žádné zraněné zaměstnance a utrpěla velmi malé škody na budovách.
Včera byla #PersPron:PAT #PersPron:ACT uzavřena kvůli problémům s dodávkami energie.
SPOLEČNOST TANDEM COMPUTERS INC. v Cupertinu, výrobce počítačů s ročním obratem 1.6 miliardy dolarů, registrovaná na Newyorské burze cenných papírů, oznámila, že neutrpěla žádné podstatné škody #PersPron:ACT a do týdne by měla být plně provozuschopná.
Mnoho zaměstnanců včera zůstalo doma, avšak zákaznický servis zůstal zachován.
SPOLEČNOST TRANSAMERICA CORP. v San Francisku, společnost poskytující finanční služby a pojišťovna s ročním obratem 7.9 miliardy dolarů, registrovaná na Newyorské burze cenných papírů, oznámila, že hlavní sídlo společnosti, známá budova ve tvaru pyramidy v centru města, zůstala neporušena, přesto #PersPron:ACT byla včera zavřená.
SPOLEČNOST VARIAN ASSOCIATES INC. v Palo Altu, společnost pro přístrojovou techniku a polovodičová zařízení s ročním obratem 1.3 miliardy dolarů, utrpěla jen malé škody a #Gen:ACT neočekávají se žádná #Gen:ACT zpoždění.
SPOLEČNOST VLSI TECHNOLOGY INC. v San Jose, výrobce polovodičů s ročním obratem 171.9 milionu dolarů, registrovaná na mimoburzovním trhu, utrpěla minimální škody na zařízení, zranění nebylo žádné a dnes k večeru očekávala #PersPron:ACT návrat do normálu.
SPOLEČNOST WATKINS-JOHNSON CO., výrobce elektroniky zaměřené na obranu s ročním obratem 292 miliony dolarů, registrovaná na Newyorské burze cenných papírů, utrpěla malé škody na hlavním sídle společnosti a na továrně v Palo Altu, na továrně v San Jose nebyly škody žádné a "stále se odhadují #Gen:ACT" škody na továrně v Scotts Valley, kde jsou hlavním produktem pece pro výrobu polovodičů.
WELLS FARGO & CO., bankovní holdingová společnost v San Francisku s ročním obratem 4.9 miliardy dolarů, registrovaná na Newyorské burze cenných papírů, utrpěla malé škody na hlavním sídle společnosti, 12 ze 170 poboček v severní Kalifornii utrpělo škody na statice, které zamezí jejich #PersPron:ACT otevření v nejbližší budoucnosti, 45 míst s alespoň jedním bankomatem je nefunkčních, centrální počítačový systém je funkční, nikdo nebyl zraněn #Gen:ACT.
SPOLEČNOST WYSE TECHNOLOGY INC. v San Jose, výrobce terminálů pro displeje, pracovních stanic a počítačů kompatibilních s osobními počítači IBM, s ročním obratem 452 miliony dolarů, utrpěla lehké škody na statice hlavního sídla společnosti, přičemž nebyl nikdo zraněn #Gen:ACT a #Gen:ACT očekává, že dnes #PersPron:ACT bude plně provozuschopná.
SPOLEČNOST 3COM CORP. v Santa Claře, výrobce počítačových komunikačních systémů s ročním obratem 386 milionů dolarů, registrovaná na mimoburzovním trhu, utrpěla lehké škody na statice hlavního sídla společnosti, komunikační systémy jsou už v plném provozu.
