Южнокорейский Президент Ро Дэ У, #Cor:ACT отметая предложения по вторичной девальвации воны, сказал #Gen:ADDR, что текущий курс этой валюты к доллару "уместен".
Его комментарии, данные #Cor:ACT в ответ на вопросы репортёров в здешнем Национальном Клубе печати, свидетельствовали о том, что Сеул сопротивляется давлению Штатов, которые призывают к дальнейшему повышению #PersPron:ACT стоимости валюты.
США хотят, чтобы более дорогая вона привела к повышению цен на экспорт из Южной Кореи и понижению активного торгового баланса Сеула.
Многие южнокорейские бизнесмены хотят, наоборот, девальвации, #Cor:ACT утверждая, что недавнее подорожание воны уже ослабило показатели экспорта страны.
Г-н Ро также сказал #Gen:ADDR, что Южная Корея предпринимает шаги к тому, чтобы вона смогла отвечать #Cor:ACT требованиям рынка.
Сеул указывал на отсутствие валютного рынка как одну из причин, из-за которой стоимость воны остаётся сильно контролируемой #Cor:PAT #Gen:ACT.
Г-н Ро сказал #Gen:ADDR, что американское требование об отмене южнокорейских квот на импорт говядины "будет удовлетворено #Gen:ACT", но никак не дал понять #PersPron:ADDR, когда это произойдёт.
Ранее, #Cor:ACT обращаясь к совместному заседанию Конгресса, он сказал #Gen:ADDR, что Южная Корея не может быстро менять #Cor:ACT курс в таких вопросах сельскохозяйственной торговли, "не #Cor:ACT вызывая социальных и политических проблем".
