Demokrata Gene Taylor wygrał wybory nadzwyczajne na kongresmena w miejsce zmarłego republikanina Larkina Smitha, #PersPron:ACT odzyskując jedyną twierdzę partii republikańskiej w delegacji Missisipi.
Druzgocące zwycięstwo Taylora nad republikaninem Tomem Andersonem odbiera miejsce, które republikanie zajmowali przez 17 lat, oraz #PersPron:ACT daje demokratom piąte już zwycięstwo w siedmiu nadzwyczajnych wyborach do Izby Reprezentantów, które odbyły się w tym roku.
Gene Taylor, 36-letni senator stanowy z Bay St. Louis, wygrał z 65-proc. poparciem w okręgu, który głosował na partię republikańską w ostatnich pięciu wyborach prezydenckich i który był swego czasu reprezentowany przez senatora Trenta Lotta.
Zwycięstwo Taylora było powodem do wstydu zarówno dla stanowych, jak i krajowych struktur republikanów.
Tom Anderson, wcześniejszy współpracownik Lotta, otrzymał pomoc w kampanii od senatora oraz od prezydenta Busha, który odwiedził okręg w zeszłym tygodniu.
Mimo to Taylor zdobył przewagę w tylko jednym z tuzina hrabstw okręgu.
Republikanin Smith zginął w katastrofie samolotu 13 sierpnia.
