Демократ Джин Тейлор выиграл дополнительные выборы на заполнение места в конгрессе, которое освободилось в результате смерти республиканца Ларкина Смита, таким образом отвоевав #PersPron:ACT обратно единственный редут Республиканской партии в представительстве при Палате Миссисипи.
Полная победа г-на Тейлора над республиканцем Томом Андерсоном принесла ему место, которое республиканцы занимали 17 лет, а демократам - их пятую победу из семи дополнительных выборов Палаты в этом году.
Г-н Тейлор, 36-летний член сената штата Залива Сент-Луис, завоевал 65% голосов в округе, #PersPron:ACT голосовавшем за республиканцев на пяти последних президентских выборах, округе, который однажды был представлен в сенате США республиканцем Трентом Лоттом.
Победа г-на Тейлора поставила в затруднительное положение как республиканцев штата, так и федеральных.
Кампания г-на Андерсона, бывшего помощника Лотта, имела поддержку от сенатора и от президента Буша, который посетил округ на прошлой неделе.
Тем не менее, г-н Тейлор выиграл в каждом из дюжины графств округа, кроме одного.
Конгрессмен Смит погиб в авиакатастрофе 13 августа.
