Reporterzy Wall Street Journal skontaktowali się z firmami, które mają siedziby w rejonie zatoki, aby zebrać #PersPron:ACT informacje dotyczące strat spowodowanych przez wtorkowe trzęsienie ziemi.
#PersPron:ACT Dotarliśmy do wielu firm, które prowadzą działalność w okolicy epicentrum trzęsienia.
W większości przypadków uszkodzenia obiektów firmowych oraz zakłócenia działalności były minimalne.
Adia Services Inc. z Menlo Park, pozagiełdowa agencja pracy tymczasowej o rocznej sprzedaży w wysokości 504 mln dol., poinformowała, że wszystkie 30 biur w rejonie zatoki pracowało, choć z mniejszymi lub większymi zakłóceniami.
Działalność utrudniał fakt, że wiele innych firm wczoraj było jeszcze zamkniętych.
Advanced Micro Devices Inc. z Sunnyvale, notowany w Nowym Jorku producent układów scalonych o rocznej sprzedaży w wysokości 1,12 mld dol, doznał tylko niewielkich strat w infrastrukturze.
Większość z 4,5 tys. pracowników była wczoraj w pracy i nie #PersPron:ACT przewidywano żadnego spowolnienia w produkcji, o ile nie #PersPron:ACT będzie problemów z prądem.
Amdahl Corp. z Sunnyvale, notowany na giełdzie producent komputerów o rocznej sprzedaży w wysokości 1,8 mld dol., był wczoraj zamknięty i nie #PersPron:ACT udostępnił nam żadnych szacunków strat.
American Building Maintenance Industries Inc. z San Francisco, notowana na nowojorskiej giełdzie papierów wartościowych firma zajmująca się administrowaniem budynkami o rocznym dochodzie w wysokości 582 mln dol., miał trochę uszkodzeń w swojej głównej siedzibie oraz problemy z komunikacją telefoniczną, ale wszystkie bieżące operacje zostały #PersPron:ACT przesunięte do filii i są #PersPron:ACT prowadzone bez zakłóceń dzięki systemowi komputerowemu, który firma rozwinęła jeszcze przed trzęsieniem.
American President Cos. z Oakland, giełdowa firma logistyczna o rocznej sprzedaży w wysokości 2,2 mld dol., zgłosiła awarię dźwigu, doku oraz toru kolejowego w swoim morskim terminalu kontenerowym położonym niedaleko zawalonej estakady nad drogą 880.
Firma przewiduje, że statek, który powinien być gotowy do wypłynięcia dziś, będzie miał minimalne opóźnienie, bo jego załadunek utrudnia brak prądu.
Anacomp Inc., giełdowa spółka z Indianapolis, oznajmiła, że jej filia, Xidex Corp., producent dysków twardych i mikrofilmów z Sunnyvale o rocznej sprzedaży równej 637 mln dol., poniosła jedynie niewielkie straty i #PersPron:ACT jest w pełni operacyjna.
Anthem Electronics Inc. z San Jose, dystrybutor części elektrycznych o rocznej sprzedaży w wysokości 300 mln dol. notowany na giełdzie w Nowym Jorku, już od południa „jest w 100% operacyjny”.
Apple Computer Co., pozagiełdowy producent komputerów z Cupertino o rocznej sprzedaży w wysokości 4,07 mld dol., odnotował nieco strat w swoich zakładach.
Biura firmy były wczoraj zamknięte.
Applied Materials Inc. z Santa Clara, nienotowany na giełdzie producent systemów urządzeń z chipami komputerowymi o rocznej sprzedaży w wysokości 490 mln dol., poniósł niewielkie straty w siedzibie głównej, ale nie #PersPron:ACT odnotował żadnych w zakładach produkcyjnych.
Firma, zatrudniająca w regionie 1,7 tys. pracowników, działa normalnie.
Atari Corp. z Sunnyvale, notowany na giełdzie producent komputerów osobistych i oprogramowania (roczna sprzedaż w wysokości 700 mln dol.), stwierdziła małe straty i #PersPron:ACT przewiduje, że jutro #PersPron:ACT będzie w pełni operacyjna.
Bankamerica Corp. z San Francisco, notowany w Nowym Jorku holding bankowy o rocznym dochodzie równym 10,2 mld dol., wczoraj nie miał prądu w swojej głównej siedzibie, a 80 z jego 433 oddziałów oraz 250 z 750 bankomatów w północnej Kalifornii było nieczynnych.
Obrót papierami wartościowymi był prowadzony na bieżąco przez oddział w Concord.
Bechtel Corp. z San Francisco, koncern inżynieryjny i budowlany o rocznej sprzedaży w wysokości 4 mld dol., poniósł jedynie niewielkie straty w trzech swoich budynkach w mieście, ale jego systemy komputerowe były wyłączone z użytku.
Taśmy z danymi #PersPron:ACT dostarczono do biura IBM w Filadelfii, a firma spodziewa się, że jej system będzie działać ponownie za kilka dni.
Pracownicy – oprócz wyższej kadry menedżerskiej – byli proszeni o niestawianie się wczoraj w pracy.
Bio-Rad Laboratories Inc. z Hercules, giełdowy lider biologicznych badań i produktów klinicznych o rocznej sprzedaży w wysokości 200 mln dol., poinformował, że jego magazyn w Richmond na północ od San Francisco był zamknięty ze względu na poważne uszkodzenia wyposażenia.
#PersPron:ACT Spodziewa się, że #PersPron:ACT będzie w pełni operacyjny do następnego tygodnia.
Borland International ze Scotts Valley, firma zajmująca się projektowaniem komputerów osobistych oraz oprogramowania o rocznej sprzedaży w wysokości 72 mln dol., poniósł duże straty w swojej siedzibie i #PersPron:ACT prowadził swoje interesy z tymczasowej siedziby #PersPron:ACT zorganizowanej na… parkingu.
Firma nie spodziewa się jednak żadnych opóźnień w dostawach.
Businessland Inc. z San Jose, notowana na nowojorskiej giełdzie firma zajmująca się handlem komputerami o rocznej sprzedaży w wysokości 1,1 mld dol., oznajmiła, że wszystkie 16 biur firmy oraz sklepy w rejonie były otwarte, z wyjątkiem centrum handlowego w dzielnicy biznesowej San Francisco.
Obiekt ten powinien dziś zostać ponownie otwarty.
Carter Hawley Hale Stores Inc. z Los Angeles, giełdowa sieć sklepów detalicznych o rocznej sprzedaży w wysokości 2,79 mld dol., poinformował, że dziewięć spośród jego 22 sklepów Emporium znajdujących się w rejonie było zamkniętych przez straty spowodowane przez zalania i zniszczenie wyposażenia sklepów.
Rzecznik prasowy firmy powiedział, że #PersPron:ACT przewiduje, że wpłynie to negatywnie na sprzedaż, ale straty będą pokryte przez ubezpieczenie.
Chevron Corp. z San Francisco, giełdowa spółka naftowa o rocznej sprzedaży w wysokości 25,2 mld dol., odniosła pomniejsze straty w śródmiejskiej siedzibie, lecz z powodu poważnych uszkodzeń #PersPron:ACT zamknęła dwa z siedmiu budynków w parku przemysłowym w San Ramone.
Firma spodziewa się, że #PersPron:ACT będzie z powrotem w pełni operacyjna do następnego tygodnia.
Clorox Co. z Oakland, notowany na giełdzie producent środków czystości innych produktów domowych o rocznej sprzedaży w wysokości 1,36 mld dol., była wczoraj zamknięta, ale planuje #PersPron:ACT ponowne otwarcie dziś lub jutro.
Tymczasem wszystkie zamówienia są realizowane przez spółkę zależną Kingsford Products z Louisville w Kentucky, lecz problemy z komputerami sprawiają, że muszą one być przetwarzane ręcznie.
Firma spodziewa się, że #PersPron:ACT wróci do normalnego trybu pracy do końca przyszłego tygodnia.
Coherent Inc. z Palo Alto, producent laserów o rocznej sprzedaży w wysokości 159 mln dol., #PersPron:ACT był wczoraj zamknięty, ale #PersPron:ACT spodziewa się otworzyć #PersPron:PAR ponownie dzisiaj.
Consolidated Freightways Inc. z Menlo Park, giełdowa firma logistyczna o rocznej sprzedaży w wysokości 2,69 mld dol., odniosła straty w infrastrukturze w zależnej spółce CF Motor Freight w Palo Alto, natomiast w samym Menlo Park nie #PersPron:ACT było żadnych strat.
Cooper Companies Inc. z Palo Alto, producent wytworów medycznych o rocznej sprzedaży w wysokości 628 mln dol. notowany na nowojorskiej giełdzie papierów wartościowych, #PersPron:ACT zanotował niewielkie straty i #PersPron:ACT był w pełni operacyjny już wczoraj.
Dayton Hudson Corp. z Minneapolis, notowana na giełdzie sieć handlu detalicznego o rocznej sprzedaży w wysokości 12,2 mld dol., zamknął siedem z 13 dyskontów Target w rejonie zatoki oraz dziewięć z 20 domów handlowych Mervyn’s z powodu trwających przeglądów technicznych lub żądań władz, które próbowały zatrzymać kupujących z dala od uszkodzonych autostrad.
Firma spodziewa się otworzyć ponownie trzy sklepy Target oraz wszystkie, z wyjątkiem dwóch, sklepy Mervyn’s dziś lub jutro.
Diasonics Inc. z południowego San Francisco, giełdowy producent urządzeń do rezonansu magnetycznego, o rocznej sprzedaży w wysokości 281 mln dol., odnotował drobne straty, głównie w magazynie.
Firma planuje powrócić dziś do normalnej pracy.
Digital Equipment Corp. z Maynard w Massachusetts, giełdowy producent komputerów o rocznych dochodach w wysokości 12,7 mld dol., zgłasza uszkodzenia budowlane w biurze sprzedaży w San Francisco, ale żadnych znaczących w innych miejscach rejonu, łącznie z głównym zakładem w Cupertino.
Dreyer’s Grand Ice Cream Inc. z Oakland, nienotowany na giełdzie producent lodów z roczną sprzedażą w wysokości 225 mln dol., ogłosił, że #PersPron:ACT dostarcza lody wszędzie tam, gdzie tylko drogi są przejezdne.
Everex Systems Inc. z Fremont, pozagiełdowy producent komputerów osobistych oraz sprzętu peryferyjnego o rocznej sprzedaży w wysokości 377 mln dol., poniósł małe straty i już wczoraj #PersPron:ACT był prawie całkowicie operacyjny.
Exxon Corp., notowana w Nowym Jorku spółka naftowa z siedzibą tamże, oznajmiła, że jej rafineria na północnym wschodzie San Francisco na wszelki wypadek z obawy przed wstrząsami wtórnymi działała z nieco mniejszą wydajnością.
Ford Motor Co. z Dearborn w Michigan, notowany na giełdzie producent samochodów o rocznej sprzedaży w wysokości 92,4 mld dol., poinformował, że jego trzy obiekty filii Ford Aerospace w rejonie zatoki, łącznie z zakładem zajmującym się montażem zestawów satelitarnych w Palo Alto, nie poniosły większych strat.
Gap Inc. z San Bruno, giełdowy sprzedawca detaliczny ubrań o rocznym obrocie w wysokości 1,25 mld dol., spodziewa się, że dziś większość jego sklepów powróci do normalnej pracy i że wszyscy z 2,5 tys. pracowników z rejonu zatoki wrócą dziś do swoich obowiązków.
Genentech Inc. z południowego San Francisco, firma biotechnologiczna o rocznej sprzedaży w wysokości 334,8 mln dol. notowana na giełdzie, nie poniosła większych strat i #PersPron:ACT spodziewa się, że dzisiaj #PersPron:ACT będzie w pełni operacyjna.
General Electric Co. z Fairfield w Connecticut, giełdowy koncern działający w wielu segmentach rynku o rocznej sprzedaży w wysokości 50 mld dol., poinformował, że jego elektrownia atomowa w San Jose z 1,6 tys. została nieznacznie uszkodzona.
Nie #PersPron:ACT ma jednak w związku z tym żadnego zagrożenia.
General Motors Corp. z Detroit, giełdowy koncern motoryzacyjny o rocznym przychodzie w wysokości 123,6 mld dol., odnotował 10 przypadków obrażeń wśród pracowników oraz kilka pękniętych wodociągów w fabryce New United Motor Manufacturing Inc. w Fremont, która jest spółką z Toyota Motor Corp.
Produkcja kilku modeli samochodów była wczoraj ograniczona i nie wiadomo było, kiedy normalne tempo – 750 samochodów dziennie – zostanie #PersPron:ACT przywrócone.
Pracownicy zakładu wciąż oceniają straty u dostawców części, a także w obiektach w porcie w Oakland, który zapewnia logistyczną obsługę fabryki.
Golden West Financial Corp. z Oakland, giełdowa grupa bankowa o rocznym dochodzie w wysokości 1,4 mld dol., odniosła jedynie pomniejsze straty materialne w kilku filiach, a nikt z pracowników nie został ranny.
Hewlett-Packard Co. z Palo Alto, giełdowy producent komputerów osobistych oraz wyposażenia elektrycznego o rocznej sprzedaży w wysokości 9,8 mld dol., oznajmił, że będzie „minimalne zawieszenie” produkcji na czas nieokreślony.
System komputerowy firmy działał, więc zamówienia mogły być przyjmowane.
Hewlett-Packard ma 18 tys. pracowników oraz ponad 70 budynków w rejonie zatoki.
Jeden budynek w Palo Alto być może jest zniszczony do tego stopnia, że naprawa nie będzie możliwa.
Pozostałe mają mniejsze uszkodzenia, nie #PersPron:ACT było też rannych wśród pracowników.
Straty jednak „spokojnie będzie #PersPron:ACT można liczyć w milionach”, poinformowała firma.
Hexcel Corp. z Dublina, notowany w Nowym Jorku producent części do różnych maszyn i urządzeń o rocznej sprzedaży w wysokości 399 mln dol., zanotował minimalne straty i #PersPron:ACT miał problemy z komunikacją telefoniczną.
Homestake Mining Co. z San Francisco, giełdowe przedsiębiorstwo górnicze z roczną sprzedażą w wysokości 432,6 mil dol., oznajmiło, że jego siedziba była wczoraj zamknięta z powodu awarii zasilania i braku wody, ale najprawdopodobniej zostanie ponownie #PersPron:ACT otwarta już dziś.
Firma spodziewa się, że wpływ trzęsienia na jej interesy będzie niewielki.
Homestead Financial Corp. z Millbrae, pozagiełdowy koncern usług finansowych o rocznym dochodzie w wysokości 562 mln dol., poinformował, że trzy spośród jego 17 oddziałów w rejonie zatoki były zamknięte.
Firma spodziewa się otworzyć wszystkie te filie dzisiaj.
Inmac Corp. z Santa Clara, pozagiełdowy producent akcesoriów komputerowych o rocznej sprzedaży w wysokości 250 mln dol., oznajmił, że nie działały w jego siedzibie telefony, ale usługi powinny już dziś działać.
Jednocześnie firma dodała, że notuje #PersPron:ACT teraz ożywione zainteresowanie urządzeniami przeciwprzepięciowymi, kablami i zasilaczami awaryjnymi zapewniającymi nieprzerwaną pracę.
Intel Corp. z Santa Clara, pozagiełdowy producent półprzewodników o rocznej sprzedaży w wysokości 2,87 mld dol., odniósł pewne straty i jedynie niewielu jego pracowników podjęło wczoraj pracę.
International Business Machines Corp z Armonk w stanie Nowy York, duży giełdowy producent urządzeń biznesowych, poinformował, że powódź spowodowana przez pęknięte wodociągi zmusiła do zamknięcia jego zakład w San Jose, produkujący wysokiej jakości urządzenia do przechowywania danych.
Jak informuje IBM, Zakład wraz z jego 8,5 tys. pracowników stopniowo powróci do działania w ciągu kilku następnych dni.
Ponadto wczoraj było zamknięte laboratorium firmy zajmujące się rozwijaniem oprogramowania w Santa Teresa, a także centrum badawcze Almaden.
Częścią planu wyjścia z kryzysu spowodowanego katastrofą jest otwarcie kryzysowego centrum usług w Walnut Creek.
Kaiser Aluminium & Chemical z Oakland, producent wyrobów metalowych i chemikaliów o rocznej sprzedaży w wysokości 2,22 mld dol., zanotował niewielkie zniszczenia konstrukcyjne w 28-piętrowym budynku swojej siedziby. Pracownicy pozostali w domach, by umożliwić #PersPron:PAR ekipom prace porządkowe.
Lockhead Corp. w Calabasas, giełdowy koncern zajmujący się przemysłem lotniczym oraz obronnością o rocznej sprzedaży w wysokości 10,59 mld dol., poinformował, że jego oddział Lockheed Missiles & Space zamknął swój obiekt testowy w Santa Cruz z powodu przerw w dostawach prądu oraz osuwisk.
Zamknięcie placówki, w której pracuje 266 osób, będzie kontynuowane do momentu, aż drogi będą przejezdne.
Nie #PersPron:ACT wiadomo, w jakim stopniu, jeśli w ogóle, obiekt został zniszczony.
Nie #PersPron:ACT wiadomo także, jaki będzie wpływ trzęsienia na pracę oddziału, który zajmuje się m.in. realizacją ważnych projektów badawczych na zlecenie wojska.
Inne placówki Lockhead Missiles & Spaces, czyli siedziba w Sunnyvale oraz w zakład w Palo Alto, nie zostały #PersPron:ACT uszkodzone i żadne opóźnienia w dostawach nie są spodziewane.
Longs Drug Stores Inc. z Walnut Creek, notowana na giełdzie sieć drogerii o rocznej sprzedaży w wysokości 1,9 mld dol., odniosła tylko pomniejsze straty i jedynie cztery z 75 sklepów w rejonie zatoki, wszystkie w okolicach Santa Cruz, były zamknięte.
Szefowie firmy spodziewają się, że wszystkie placówki zostaną wkrótce otwarte.
Lsi Logic Corp. z Milpitas, giełdowy producent układów scalonych o rocznej sprzedaży w wysokości 550 mln dol., wstrzymał produkcję w swoich trzech zakładach w rejonie na czas inspekcji nadzoru budowlanego.
Firma spodziewa się wznowić #PersPron:PAR działalność dzisiaj.
R.H. Macy & Co. z Nowego Yorku, sprzedawca detaliczny o rocznej sprzedaży w wysokości 7 mld dol., poinformował, że doznał #PersPron:ACT pomniejszych zniszczeń w swoich 24 sklepach sieci Macy oraz w dziewięciu sklepach I. Magnin, które posiada #PersPron:ACT w rejonie zatoki.
Measurex Corp z Cupertino, notowany na giełdzie w Nowym Jorku producent komputerowych procesów produkcyjnych o rocznej sprzedaży w wysokości 265 mln dol., zanotował jedynie pomniejsze straty, ale pracownicy spędzili większość poprzedniego dnia na sprzątaniu.
National Semiconductwo Corp. z Santa Clara, giełdowy producent półprzewodników o rocznej sprzedaży w wysokości 1,65 mld dol., poinformował, że nie #PersPron:ACT stwierdził większych uszkodzeń w swoich 30 budynkach, lecz dwóch pracowników zostało rannych.
Produkcja została wznowiona wczoraj.
Rurociągi w zakładzie przetwarzania odpadów wymagały natychmiastowej naprawy.
Nordstrom Inc. z Seattle, pozagiełdowy sprzedawca detaliczny o rocznej sprzedaży w wysokości 2,33 mld dol., musiał zamknąć pięć z sieci 59 swoich sklepów w rejonie zatoki, inspekcje budowlane pokazują, że zniszczenia są raczej minimalne. Firma ma nadzieję otworzyć #PersPron:PAR ponownie cztery sklepy jeszcze dzisiaj, a piąty do soboty.
Oracle Systems Corp. z Belmont, dostawca programowania komputerowego o rocznej sprzedaży w wysokości 584 mln dol., przewiduje, że pełna operacyjność zostanie przywrócona do końca tygodnia, ale na razie cztery z 12 biur i budynków w rejonie Belmont i San Mateo są zamknięte, choć 95% systemów informatycznych i telekomunikacyjnych działa.
Pacific Gas & Electric Co. z San Francisco, dostawca mediów (elektryczności, gazu i wody) o rocznej sprzedaży w wysokości 7,6 mld dol., odnotował małe uszkodzenia w swojej siedzibie, nieznane jeszcze zniszczenia w czterech pobliskich podstacjach, poważne zniszczenia budowlane w największej elektrowni w Moss Landing, a także rozległe zniszczenia gazociągów oraz linii elektrycznych, które powodują, że 400 tys. gospodarstw domowych nie ma prądu, a prawie 70 tys. nie ma gazu. Firma nie może ponownie podłączyć elektryczności do momentu, gdy nie #PersPron:ACT będzie pewności, że nie #PersPron:ACT ma żadnych wycieków gazu, jednak nie ma żadnych prognoz, kiedy to może nastąpić.
Pacific Telesis Group z San Francisco, holding telekomunikacyjny o rocznej sprzedaży w wysokości 9,5 mld dol., nie poniósł strat w siedzibie głównej, jedynym utrudnieniem jest brak zasilania. Awaria prądu spowodowała m.in. opóźnienie w publikacji raportu o zarobkach firmy. Większy niepokój wywołuje sytuacja w firmach zależnych, Pacific Bell oraz Pacific Telesis Cellular, których budynki zostały #PersPron:ACT uszkodzone, podobnie jak centra nadawczo-odbiorcze w Santa Cruz. Liczba połączeń na telefony komórkowe była 10 razy większa niż zazwyczaj, co spowodowało duże obciążenie sieci i jej zablokowanie.
Procter & Gamble Co. z Cincinnati informuje, że zakład Folgers Coffee, umiejscowiony w południowym San Francisco, został zamknięty po trzęsieniu ziemi, ale #PersPron:ACT obyło się bez rannych czy większych zniszczeń. Pozostałe zakłady rozsiane po całym kraju są w stanie kompensować straty w produkcji.
Quantum Corp. z Milpitas, pozagiełdowy producent dysków twardych do komputerów dla małego biznesu oraz oprogramowania biurowego o rocznej sprzedaży w wysokości 120,8 mln dol., prowadzi normalnie działalność biznesową, choć zanotował #PersPron:ACT pewne drobne zniszczenia budowlane.
Raychem Corp. z Menlo Park, producent wyrobów plastikowych o rocznej sprzedaży w wysokości 1 mld dol., nie poniósł większych zniszczeń i nie #PersPron:ACT przewiduje wstrzymania czy nawet spowolnienia produkcji.
Ross Stores Inc. z Newark, sieć dyskontów odzieżowych o rocznej sprzedaży w wysokości 576 mln dol., zamknęła dwa z 28 sklepów w rejonie zatoki, które być może będą #PersPron:ACT otwarte jeszcze dziś.
Safeway Stores Inc. z Oakland, sieć spożywczych sklepów detalicznych o rocznej sprzedaży w wysokości 13,6 mld dol., odniosła trochę zniszczeń budowlanych w swojej siedzibie, w której nie #PersPron:ACT było też prądu, ale największe problemy #PersPron:ACT ma z dostarczaniem towarów do otwartych sklepów, nie jest jednak znana liczba zamkniętych placówek.
Charles Schwab & Co. z San Francisco, biuro maklerskie o rocznej sprzedaży w wysokości 392 mln dol., poniosło jedynie niewielkie straty w budynku siedziby, ale wczoraj normalnie #PersPron:ACT prowadziła działalność na rynku.
Firma nie wznowi jednak handlu przez 24 godziny na dobę do momentu przywrócenia zasilania w całym mieście.
Biuro #PersPron:ACT zamknięto wczoraj o godz. 16.30 czasu wschodnioamerykańskiego.
Seagate Technology ze Scotts Valley, pozagiełdowy producent dysków twardych o rocznej sprzedaży w wysokości 1,37 mld dol., został zamknięty, by dokonać inspekcji budowlanych niektórych z 20 budynków firmy.
Southern Pacific Transportation Co. z San Francisco, spedytor kolejowy z roczną sprzedażą w wysokości 2,41 mld dol., odnotował tylko małe uszkodzenia budowlane w swojej siedzibie oraz na niektórych liniach kolejowych, dlatego jutro działalność przewozowa będzie prowadzona normalnie.
Oddział firmy St. Louis Southwestern Railway Co. wstrzymał wszystkie przewozy we wtorek w nocy, ale od tamtego czasu wznowiono już ruch na kilku liniach towarowych oraz w ograniczonym zakresie na linii podmiejskiej między San Francisco a San Jose.
Sun Microsystems Inc. z Mountain View, pozagiełdowy producent komputerów osobistych o rocznej sprzedaży w wysokości 1,77 mld dol., nie odnotował żadnych rannych pracowników i żadnych większych zniszczeń infrastruktury produkcyjnej.
Wczoraj biura i zakłady firmy były zamknięte z powodu kłopotów z zasilaniem.
Tandem Computers Inc. z Cupertino, notowany na nowojorskiej giełdzie papierów wartościowych o rocznej sprzedaży równej 1,6 mld dol., poinformował, że nie stwierdził #PersPron:ACT poważniejszych zniszczeń i powinien #PersPron:ACT być w pełni operacyjny w ciągu tygodnia.
Wielu pracowników zostało wczoraj przymusowo w domach, ale obsługa klienta była utrzymana.
Transamerica Corp. z San Francisco, giełdowa firma działająca w branży usług finansowych i ubezpieczeń o rocznym obrocie w wysokości 7,9 mld dol., poinformowała, że jej siedziba, dobrze #PersPron:ACT znany budynek podmiejski w formie piramidy, nie został naruszony, choć dla pewności wczoraj jeszcze #PersPron:ACT był zamknięty.
Varian Associates Inc. z Palo Alto, firma zajmująca się półprzewodnikami o rocznej sprzedaży w wysokości 1,3 mld dol., nie została poważnie dotknięta skutkami trzęsienia i jej szefostwo nie przewiduje żadnych utrudnień w działalności.
Vlsi Technology Inc. z San Jose, pozagiełdowy producent półprzewodników o rocznej sprzedaży w wysokości 171,9 mln dol., zarejestrował minimalne zniszczenia swoich obiektów, ale nikt nie ucierpiał, a firma miała powrócić do normalnego funkcjonowania jeszcze wczoraj wieczorem.
Watkins-Johnson Co., notowany na giełdzie producent elektroniki mającej zastosowanie w technologiach militarnych o rocznej sprzedaży w wysokości 292 mln dol., raportował minimalne zniszczenia swoich biur i zakładów w Palo Alto oraz brak szkód w zakładzie w San Jose, natomiast „wciąż oceniane są” straty w zakładzie w Scotts Valley, gdzie głównym wyposażeniem jest ważny dla całego procesu produkcyjnego piec do produkcji półprzewodników.
Wells Fargo & Co z San Francisco, giełdowy holding bankowy z rocznym dochodem w wysokości 4,9 mld dol., odnotował drobne uszkodzenia w swojej siedzibie, ale 12 ze 170 oddziałów w Północnej Karolinie nie będzie mogło podjąć działalności w najbliższej przyszłości. W 45 oddziałach jest co najmniej jeden niedziałający bankomat, mimo że centralne systemy komputerowe banku działają.
Wyse Technology Inc. z San Jose, producent monitorów oraz komputerów osobistych o rocznej sprzedaży w wysokości 452 mln dol., informuje, że w głównej siedzibie #PersPron:ACT doszło do małych zniszczeń, ale ze względu na niewielką skalę uszkodzeń jeszcze dziś produkcja powinna wrócić do normy.
3com Corp. z Santa Clara, pozagiełdowy producent systemów komputerowych o rocznej sprzedaży w wysokości 386 mln dol., działa już normalnie, niewielkie zniszczenia zostały szybko zlikwidowane.
