Společnost Morrison Knudsen Corp. vykázala čistý zisk za třetí čtvrtletí ve výši 7.9 miliónu dolarů, neboli 69 centů na akcii, čímž pokračuje v #Cor:ACT zotavení z velkých loňských ztrát.
Ve třetím čtvrtletí loňského roku tento stavební a strojírenský koncern hlásil ztrátu 51.2 miliónu dolarů, neboli 4.68 dolaru na akcii.
Příjmy za poslední čtvrtletí vzrostly z 515.1 miliónu dolarů o 14 % na 598 miliónů dolarů.
V kompozitním #Gen:PAT #Gen:ACT obchodování na Newyorské burze cenných papírů společnost Morrison stoupla o 2.25 dolaru na 44125 dolaru.
Společnost Morrison uvedla, že si strojírenský a stavební segment vedl dobře, k čemuž významně přispěla těžba a provoz jednotky MK-Ferguson.
Společnost Morrison se sídlem v Boise v Idahu utrpěla během dvou let končících v prosinci ztrátu 186 miliónů dolarů, ale vrátila se zpět k ziskovosti v důsledku snížení nákladů #PersPron:ACT a zbavení se neziskových operací.
Během devíti měsíců měla společnost čistý příjem 21.5 miliónu dolarů, neboli 1.88 dolaru na akcii, v porovnání s loňskou ztrátou 97.8 miliónu dolarů, neboli 8.96 dolaru na akcii.
Tržba vzrostla z 1.39 miliardy dolarů o 17 % na 1.62 miliardy dolarů.
