W jednej z pierwszych spraw dotyczących zanieczyszczenia powietrza w pomieszczeniach, która została skierowana do sądu, jury sądu stanowego rozstrzygnęło na korzyść oskarżonego, tj. Burlington Industries Inc.
Werdykt, który został ogłoszony pod koniec zeszłego tygodnia w Cincinnati, może zakończyć ośmioletnią batalię sądową producenta dywanów w Greensboro w stanie Północna Karolina.
Glenn i Sharon Beebe z Cincinnati pozwali firmę w 1981 r. po tym, jak #PersPron:ACT zainstalowano w ich biurze wykładziny Burlington.
Państwo Beebes zarzucali, że toksyczne wyziewy z wykładzin sprawiły, że #PersPron:ACT zachorowali.
W rezultacie swojej choroby, jak twierdzą państwo Beebe, stracili oni 1,8 mln dol. na pensji i zarobkach.
Co więcej, jak #PersPron:ACT zeznali, miesiące, podczas których byli #PersPron:ACT wystawieni na działalność chemikaliów, sprawiły, że #PersPron:ACT uwrażliwili się na szeroką gamę powszechnie używanych substancji.
Sprawa była uważnie obserwowana, ponieważ prokuratorzy przewidują wzrastający spór na szczeblu krajowym na temat tak zwanego syndromu chorego budynku.
Prawnicy powodów mówią, że budynki stają się „chore”, gdyż nieodpowiednie powietrze i słaby system wentylacyjny sprawiają, że zanieczyszczenia rozprzestrzeniają się we wnętrzu.
Anthony J. Iaciofano, prawnik Burlingtona, powiedział, że firma uważa, że choroby państwa Beebe nie są związane z dywanami.
#PersPron:ACT Powiedział, że działanie chorobotwórcze wykładzin objawia się w sposób natychmiastowy, podczas gdy symptomy u państwa Beebe pojawiły się kilka miesięcy później.
Catherine Adams, prawniczka państwa Beebe, powiedziała, że werdykt nie zniechęci innych powodów do wnoszenia takich pozwów.
– Naukowcy dopiero zaczynają rozumieć, co powoduje syndrom chorego budynku i wiele z tych badań nie było dostępnych w momencie, gdy państwo Beebe wnosili sprawę – #PersPron:ACT powiedziała.
Państwo Beebe obecnie twierdzą, że głównym winowajcą ich uszczerbku na zdrowiu były wyziewy z kleju używanego do wykładzin.
Jednakże państwo Beebe nie doszli do tego wniosku przed upływem czasu, w którym #PersPron:ACT można było dodać producenta kleju jako pozwanego w tej sprawie – dodała mecenas Adams.
Państwo Beebe nie zdecydowali jeszcze, czy będą #PersPron:ACT wnosić apelację.
Przeciwnicy rozwoju Times Square zostali odparci.
Wydział apelacyjny w Sądzie Najwyższym stanu Nowy Jork oddalił pięć pozwów, które starały się zablokować warty 2,5 mld dol. projekt zaplanowany dla 42. Ulicy na Manhattanie.
Przeciwnicy projektu utrzymywali, że miasto i stan Nowy Jork, które współfinansują projekt, nie sprostali wytycznym środowiskowym.
Wszystkie poza dwoma z ok. 40 pozwów wniesionych przed zatwierdzeniem projektu w 1984 r. zostały oddalone na etapie poprzedzającym proces karny.
Dwa, które pozostały, nie dotarły nawet do etapu zbierania dowodów przed wszczęciem procesu karnego.
Funkcjonariusze stanowi powiedzieli, że orzeczenie sądu toruje drogę do kontynuacji wywłaszczeń budynków w rejonie.
– Projekt jest gotowy, by pójść dalej – powiedział przewodniczący Stanowej Korporacji Rozwoju Miejskiego, Vincent Tese.
Jednak deweloperzy czterech planowanych biurowców przestrzegli, że przeszkody wciąż pozostają.
Jako część porozumienia ze stanem deweloperzy – partnerstwo Park Tower Realty i Prudential Insurance Co. of America – oznajmili, że nie będą #PersPron:ACT kontynuować wywłaszczeń, bo „istotny spór” wciąż nie jest rozwiązany.
Radca prawny Park Tower, Matthew Mayer, powiedział, że zespół ds. rozwoju będzie musiał przejrzeć dwa dodatkowe pozwy zanim #PersPron:ACT złoży list kredytowy na 155 mln dol. na pokrycie kosztów wywłaszczenia.
Ponadto partnerzy czekają, czy od orzeczenia wydziału apelacyjnego nie zostanie #PersPron:ACT wniesione odwołanie.
Celem planu, cierpiącego na opóźnienia i niepowodzenia biznesowe, jest przekształcenie rejonu z zarośniętej arterii w bardziej godziwą dzielnicę biur i teatrów.
Urzędnicy stanowi i miejscy wciąż negocjują z deweloperami renowacje historycznych teatrów oraz budowę i prowadzenie hali targowej oraz hotelu.
Sędzia federalny rozszerza rolę amerykańskich sądów w decyzjach o ekstradycjach.
Sędzia okręgowy Jack B. Weinstein z Brooklynu w stanie Nowy Jork orzekł, że człowiek zamieszany w atak na izraelskiego pasażera autobusu w 1986 r. może podlegać ekstradycji do Izraela w celu odbycia procesu sądowego.
Sędzia początkowo odrzucił wniosek, #PersPron:ACT orzekając, że atak był aktem politycznym, który zwolni mężczyznę, Mahmouda El-Abeda Ahmada, z ekstradycji.
Jednakże sędzia Weinstein napisał w swojej opinii pod koniec zeszłego miesiąca, że terroryzm i akty wojny przeciw cywilom nie #PersPron:ACT mogą być #PersPron:ACT uznane za manifestacje polityczne.
Weinstein orzekł także, że sędzia przed ekstradycją musi wziąć pod uwagę fakt, czy oskarżony będzie traktowany sprawiedliwie w innym kraju.
Aby to zrobić #PersPron:ACT, argumentował sędzia, sądy amerykańskie #PersPron:ACT muszą zweryfikować proces sądowy w innym kraju niezależnie od oceny Departamentu Stanu.
#PersPron:ACT Powiedział, że w tym przypadku #PersPron:ACT zgodził się z decyzją Departamentu Stanu, że Ahmad powinien być poddany ekstradycji.
Prawnik Ahmada powiedział, że będzie #PersPron:ACT apelował.
Prawnicy zaangażowani w sprawę powiedzieli, że #PersPron:ACT uważają, że orzeczenie było bezprecedensowe.
– Aż do tej chwili sądy mówiły, że nie jest ich rolą nadzór nad sądami w innych krajach – powiedział Jacques Semmelman, asystent prokuratora w tej sprawie.
Poprzedni ambasador Kanady w USA, Allan E. Gotlieb, dołączył jako doradca do firmy prawniczej Pepper, Hamilton & Scheetz w Filadelfii.
Gotlieb, który jest doradcą w jednej z największych firm prawniczych w Kanadzie, Stikeman, Elliott, doradza waszyngtońskiemu biuru Pepper Hamilton w kwestiach prawnych #PersPron:ACT związanych z inwestycjami kanadyjsko-amerykańskimi, finansami korporacyjnymi i międzynarodowymi transakcjami.
Godne zacytowania:
W przemówieniu przygotowanym do wygłoszenia wczoraj w Nowym Jorku emerytowany sędzia Lewis Powell zakwestionował pogląd, że ostatnia kadencja Sądu Najwyższego odznaczyła się zwrotem ku konserwatyzmowi: „Komentatorzy, którzy zgodzili się prawie jednogłośnie, obwieścili «zwrot w kierunku» sądu...
#PersPron:ACT Podchodzę do tych wypowiedzi tak, jak do wielu innych, które je poprzedzały w poprzednich latach: z odrobiną rezerwy.
W erze «chwytliwych fraz» i natychmiastowych badań opinii publicznej, niebezpieczne jest przyczepianie etykietek pojedynczej kadencji.”
