Попытки федерального посредника возобновить #Cor:ACT переговоры между компанией Boeing и Ассоциацией Механиков потерпели явную неудачу, и дальнейшие встречи не запланированы.
Должностные лица компании и представители профсоюза не встретились лично, вместо этого посредник курсировал между двумя группами.
В заявлении, сделанном #Cor:PAT после встречи, авиакосмический гигант сказал, что он не смягчит свои условия, хотя возможны корректировки в рамках предложенного #Cor:PAT сочетания "зарплаты и бонусов".
Механики уже отказались от этих условий, #PersPron:ACT состоявших в повышении заработной платы на 4% и бонусов в 8% за первый год.
За второй год рабочие получили бы повышение заработной платы на 3% и бонусы 3%, за этим последовало бы увеличение зарплаты на 3% без бонуса на третий год.
"Компания ни в чем не изменит своей позиции", – сказал представитель союза.
Поскольку сегодня начинается 15-й день забастовки, некоторые члены союза начинают нервничать #Cor:ACT, как признался #PersPron:PAT их представитель, но большинство из 55000 механиков готовы "ждать #Cor:ACT столько, сколько потребуется".
