Společnost New York Times Co. oznámila, že čistý příjem ve třetím kvartálu vzrostl díky jednorázovému zisku z prodeje jejího systému kabelové televize.
Čistý zisk vzrostl na 210.8 milionu dolarů neboli 2.68 dolaru za akcii z loňských 26.7 milionu dolarů neboli 33 centů za akcii.
Poslední kvartál zahrnoval zisk 193.3 milionu dolarů neboli 2.46 dolaru za akcii z prodeje společnosti New York Times Cable uskutečněného v srpnu.
Provozní výnosy nezahrnuté do tohoto zisku poklesly o 35 % na 16.4 milionu dolarů neboli 21 centů za akcii, z 25.2 milionu dolarů neboli 31 centů za akcii.
Tento pokles odrážel zejména #Gen:ACT oslabení způsobené koupí časopisů McCall's, (amerického) Golf World a Sailing World, nižší příjmy do základního jmění ze skupiny lesních produktů z důvodů snižování cen a nepříznivého směnného kurzu a 8.7% pokles počtu řádků inzerce v novinách The New York Times, vlajkové lodi společnosti.
Objem inzerce v 35 regionálních novinách společnosti poklesl o 1.1 %.
Společnost oznámila, že pokračování těchto negativních faktorů #PersPron:ACT očekává i v příštím roce.
Celkový výnos vzrostl o 6.4 % na 415.3 milionu dolarů z 390.5 milionu dolarů.
