Белый Дом удостоверился, что никто не обвинит его в лёгком отношении к этому кризису.
После калифорнийского землетрясения президент Буш и его помощники вчера утром устремились в ураганную деятельность, связанную #Cor:ACT с землетрясением.
Частично она была необходима, чтобы оказать #Gen:ACT федеральную помощь жертвам, но частично она казалась спроектированной по большей части для создания имиджа Белого Дома в действии.
Г-н Буш и его помощники были обвинены в слишком медленном ответе после того, как нефтяной танкер Exxon Valdez разбился в аляскинских водах, и Ураган Хьюго ударил в побережье Каролины, и они, очевидно, не хотят повторения этих обвинений сейчас.
Итак, Белый Дом объявил, что г-н Буш получил свой первый брифинг по землетрясению за этот день в 6:30 до полудня от начальника штаба Джона Сунуну.
К полудню г-н Буш получил два телефонных звонка от Вице-президента Дэна Куейла, который находился в Калифорнии; сделал переданное #Cor:PAT по телевидению заявление о своей озабоченности вопросом; подписал указ об аварийной ситуации; получил письменный отчёт от Федерального Агентства по чрезвычайным ситуациям; и посетил штаб-квартиру FEMA.
Господин Буш сам, по существу, признал, что он и его помощники пытаются предотвратить #Cor:ACT критику.
Во время своего визита в FEMA г-н Буш #PersPron:ADDR сказал, что он надеется, что в этот раз #PersPron:ACT будет "меньше придирок" в отношении производительности офиса по чрезвычайным ситуациям, #PersPron:ACT добавив, что агентство "подверглось критике" за свою реакцию на Ураган Хьюго.
Белый Дом уже говорит о посещении г-ном Бушем места калифорнийского землетрясения в эти выходные.
Он посетил места, разрушенные #Cor:PAT Хьюго, только после того, как местные лидеры уговорили его сделать #Cor:ACT это.
