Дейл Лэнг, который на этой неделе завершил приобретение #PersPron:ACT издательства Ms. и Сэсси, признает сложность задачи, которую он на себя берёт.
Г-н Лэнг признал, что Ms. "в отчаянном положении", и что Сэсси нужно много денег на рекламу, чтобы поддерживать #Cor:ACT журнал в живых.
Но 57-летний издатель стал действовать быстро и смело, чтобы справиться #Cor:ACT с проблемами своих журналов.
В прошлую пятницу он сказал персоналу Ms, что в январе журнал начнёт выходить #Cor:ACT без рекламы.
Г-н Лэнг собирается отказаться #Cor:ACT от дорогого тиража, а также от торгового персонала, и попытается #Cor:ACT издать журнал с 17-летней историей только на выручку от тиража.
"Любой дурак может издать #Cor:ACT убыточный журнал.
Я хочу сделать #Cor:ACT журнал, который будет успешен", – сказал #Gen:ADDR г-н Лэнг.
"Для Ms пришла пора издаваться #PersPron:PAT #Gen:ACT для читателя – не для рекламодателя".
Что до Сэсси, который напрямую конкурирует с журналом Севентин корпорации News, г-н Лэнг говорит, что в следующие два года он потратит $6 млн., продвигая #Cor:ACT и улучшая свой журнал.
Хотя Сэсси быстро вырос со времен своего дебюта в марте 1988 года, этот журнал был мишенью для упреков от консервативных лоббистов и нервных рекламодателей, которые были недовольны его озабоченностью проблемами подростков.
Г-н Лэнг сказал, что бывшие владельцы Сэсси из Австралии "были ошеломлены Моральным Большинством ...
Их реакция состояла в том, чтобы не сделать ничего, но #PersPron:ACT выйти из затруднительного положения"
Он сказал, что Сэсси сохранит свой фамильярный тон, но добавил: "Мы будем вести пристальное наблюдение за содержанием журнала".
Сэсси уже восстановился; тираж быстро перешел отметку 500,000, и количество страниц на рекламу в этом году утвердилось на отметке более чем 300.
Более того, г-н Лэнг говорит, что у него #PersPron:CONJ есть то, о чем мечтают все издатели: надежная ниша.
"Севентин написан #Gen:ACT в большей степени для матерей, а не их дочерей", – сказал г-н Лэнг.
"Но у Сэсси другой дух.
Журнал получает больше почты за месяц, чем МакКолл получал #PersPron:PAT за год, и эти письма не от матерей.
Мои чувства по поводу Сэсси похожи на те, что я испытывал по поводу "Работающей Женщины" 10 лет назад."
Г-н Лэнг взялся за Ms. и Сэсси, когда незадолго до этого сформированная Lang Communications приобрела Matilda Publications, Inc.
Лэнг владеет 70% Матильды, а остальное принадлежит Citicorp Venture Capital Partners, подразделению Citicorp.
Две недели назад Citicorp и г-н Лэнг вложили $800,000 в Матильду, чтобы избежать #Cor:ACT банкротства.
Эксперты отрасли поздравили г-на Лэнга с, по выражению некоторых "мужественным" обращением с Ms., но в целом его карьера издателя журналов получила разные оценки.
Кроме Ms. и Сэсси, ЗАО Lang Communications включает “Успех", журнал для предпринимателей и малых предприятий, и "Работающую Женщину" и "Работающую Мать", два ежемесячных журнала.
"Работающая Женщина", с почти миллионным тиражом, и "Работающая Мать", с тиражом 625,000 – самые настоящие истории успешных журналов.
Однако, журнал Успех в течение многих лет был неинтересным и ненаправленным.
Только недавно для него был разработан более привлекательный дизайн, #PersPron:ACT и улучшено его содержание.
#PersPron:ACT Ожидается, что Успех выиграет, по крайней мере, по причине недавней свёртки "Риска", конкурирующего журнала для растущих компаний.
Работающая Женщина и Работающая Мать являлись частью "Рабочей Женщины/ Группы МакКолла, не слишком успешного совместного предприятия г-на Лэнга и Time Warner Inc.
Совместное предприятие было расформировано #Gen:ACT, причем журнал МакКолла был продан #Gen:ACT прошлым летом Группе Журналов Нью-Йорк Таймс почти за $80 млн., а Time Warner согласился перепродать #Cor:ACT свою 50-%-ную долю в Работающей Женщине и Работающей Матери г-ну Лэнгу.
Менеджеры компании Time Inc. Magazine, дочерней компании Time Warner, сказали, что совместное с г-ном Лэнгом предприятие не было удачным.
#Gen:ACT Предполагалось, что предприятие, образованное #PersPron:PAT #PersPron:ACT в 1986 году, будет бюджетным и надежным способом для Time начать работать #Cor:ACT в сфере женских журналов.
Г-н Лэнг удивил Time вскоре после объединения, #PersPron:ACT заявив, что он будет договариваться о ценах незаисимо с каждым рекламодателем - практика, принятая в телерадиокомпаниях, #PersPron:PAT #Gen:ACT но считающаяся запрещенной #PersPron:PAT среди издателей журналов.
Кроме того, МакКолл продемонстрировал не лучшую работоспособность.
До недавнего времени довольно резко падал тираж и количество рекламы.
Руководители Time жаловались на плохое качество издания, и в конце концов один из руководителей Time, который предпочел не называть #Cor:ACT себя, сказал: "Честно говоря, МакКолл и совместное предприятие были обузой".
Г-н Лэнг чувствует, что приоритеты Time изменились.
Их менеджмент сменился сразу после того, как было образовано #Gen:ACT предприятие, и я не думаю, что им было комфортно участвовать #Cor:ACT в конкурентных войнах женских журналов.
Сегодня г-н Лэнг считает, что его журналы предложат читателям то, что не могут предложить #PersPron:PAT #Cor:ACT многие женские журналы.
"Мы пишем непосредственно для женщин на их уровне", – сказал он.
"У нас нет пассивных читателей".
Г-н Лэнг отмечает, что даже Успех частично соответствует имиджу компании, потому что почти 30% его читательской аудитории – женщины.
Г-н Лэнг назначил Кэрол Тейбер, 43х лет, издателем группы Lang Communications, расположенной в Нью-Йорке.
Она будет курировать журналы Работающая Женщина, Работающая Мать и Успех, и сохранит свой пост главного редактора Работающей Женщины.
Продажа МакКолл – по цене в два раза больше того, что г-н Лэнг первоначально заплатил за него – окупит Lang Communications обратный выкуп 50% доли Time Warner в Работающей Женщине и Работающей Матери.
Г-н Лэнг говорит, что он не планирует новых приобретений #PersPron:ACT #Gen:PAT, по крайней мере сейчас.
"Нам бы пришлось связываться #Cor:ACT с банками для получения #PersPron:ACT финансирования, а я не готов к этому", – сказал он.
"К тому же у нас и так забот по горло.
С тем, что у нас есть, нужно #PersPron:ACT много работать #Cor:ACT.
