Федеральные прокуроры сообщают, что получили #PersPron:ACT признание вины от еще одного фигуранта правительственного расследования о незаконных платежах в звукозаписывающей индустрии.
Уильям Крейг, независимый промоутер звукозаписи, признался в участии в пайолах и незаконных налоговых отчислениях, согласно заявлению, сделанному #Cor:PAT Гэри Фиссом, местным представителем США.
Пайола - это практика осуществления незаконных, тайных выплат персоналу радиостанции за то, что некоторые песни юудут #PersPron:PAT воспроизведены в эфире.
В связи с тем, что 44-летний г-н Крейг заключил с правительством соглашение о признании своей вины, ему предстоит максимум три года тюремного заключения.
В ответ г-н Крейг согласился участвовать #PersPron:ACT в продолжающемся правительственном расследовании о пайолах, говорит член офиса представителя США.
В прошлом году г-ну Крейгу и еще троим было #Gen:ACT вынесено обвинение в рамках расследования о пайолах.
Два других подсудимых ранее признали себя виновными, а обвинения против третьего были #Gen:ACT сняты.
