Можно #Gen:ACT ли было #PersPron:ACT предотвратить крушение I-880?
Это был вопрос, который инженеры-проектировщики и чиновники Калифорнии, отвечающие #Cor:ACT за транспорт, задавали себе вчера, когда спасатели начали тяжелую работу по извлечению целых 250 жертв из-под бетонных плит двухуровневого Шоссе Наймиц в Окленде, которое обрушилось во вторник во время землетрясения.
После поездки по району губернатор Калифорнии Джордж Дьюкмеджиэн вчера вечером призвал провести #Gen:ACT расследование по поводу обрушения шоссе, #PersPron:ACT заявив, что причиной аварии было нарушение норм строительства, сообщили Associated Press.
Трагическим следствием разрушения этого 2.5-мильного участка шоссе были потерянные #Cor:PAT жизни.
Но есть другие долговременные эффекты, которые поднимают серьёзные вопросы относительно способности инфраструктуры Калифорнии выдержать #PersPron:ACT крупное землетрясение.
Может #PersPron:ACT пройти два года, прежде чем наезженная артерия, которая связывает Окленд с Сан-Франциско, вновь будет открыта, и затраты на строительство нового участка шоссе могут вырасти #PersPron:ACT более чем до $250 млн., сказал Чарльз Дж. О'Коннелл, заместитель окружного директора Калифорнийского Министерства Транспорта в Лос-Анджелесе, называемого Калтрэнс.
Калтрэнс в Сакраменто сказали, что общий ущерб от #PersPron:ACT рухнувшего шоссе оценён примерно в $500 млн.
Последствия трагедии с шоссе отразились также на Лос-Анджелесе, поскольку местные политики выступили против планов постройки двухуровневых шоссе в Лос-Анджелесе к 1994 году.
Калтрэнс собирается добавить #Cor:ACT второй уровень для автобусов и машин с пассажирами над разделительной полосой 2.5-мильного участка Шоссе Харбор к югу от Лос-Анджелеса, у Мемориала Колизей.
Инспектор округа Лос-Анджелеса Кеннет Хан вчера пообещал бороться #Cor:ACT с введением двухуровневых шоссе в округе.
Калтрэнс перестал строить #Cor:ACT двухуровневые шоссе в начале 1970-х после землетрясения Силмар в 1971 году, #PersPron:ACT обрушившего участки шоссе как раз к северу от Лос-Анджелеса, объяснил г-н О'Коннелл.
То землетрясение было оценено #Gen:ACT в 6.1 балл по шкале Рихтера; #PersPron:ACT произошедшее во вторник …
Итак, зачем сейчас даже думать об обрушивающихся #Cor:ACT шоссе?
"У нас не осталось места, чтобы строить #Cor:ACT шоссе в Л.А., и единственное направление, куда можно #Gen:ADDR двигаться #Cor:ACT – это наверх", – сказал г-н О'Коннелл, хотя он признаёт, что есть много препятствий, в том числе затраты на строительство.
Но, если говорить #Gen:ACT о безопасности, он говорит, что двухуровневые шоссе, построенные #Cor:PAT сегодня, из сильно армированного бетона и с более толстыми столбами, в соответствии с требованиями, введенными #Cor:PAT после землетрясения Силмар, должны выдержать #Cor:ACT разрушительное землетрясение между 7.5 и 8 по шкале Рихтера.
Вчера приводились лишь предварительные причины обрушения Шоссе Наймиц.
Но большинство инженеров-проектировщиков связало разрушение с неправильным армированием столбов, #PersPron:ACT поддерживавших уровни шоссе, и с тем фактом, что почва под шоссе - почти полностью захоронение мусора, и она может стать неустойчивой или #Cor:ACT может " #PersPron:ACTразжижиться" при крупном землетрясении.
Двухуровневая проезжая часть, разработанная в середине 1940-х и #Cor:PAT завершённая в 1957 году, держалась на столбах, которым явно недоставало стальной арматуры, какая используется при постройке шоссе сегодня.
Хотя в столбах действительно были длинные металлические бруски, которые были #Gen:ACT протянуты для усиления по вертикали, им явно недоставало достаточного числа металлических "затяжек", которыми столб #Gen:ACT стянут по горизонтали, сказал Лео Паркер, инженер-проектировщик из Лос-Анджелеса.
Калтрэнс сейчас использует вариант конструкции, которую описывает г-н Паркер, со спиральными стальными стержнями внутри.
Но в случае Шоссе Наймиц из-за недостатка такой поддержки сердечники столбов покрошились и изогнулись под тяжестью верхнего уровня, #PersPron:ACT давя автомобилистов, #PersPron:ACT выстроившихся в очередь в пробке "бампер к бамперу" на нижнем уровне, 15ю футами ниже.
Официальные лица государственного агентства не смогли объяснить #Cor:ACT, почему армированная конструкция не выдержала.
Калтрэнс укрепил шоссе в рамках $55 млн. проекта штата в 1977 году, #PersPron:ACT используя стальные канаты, чтобы соединить уровни шоссе со столбами и #Cor:ACT не дать всей конструкции колебаться при землетрясении.
Представитель Калтрэнс Джим Драго из Сакраменто отказался назвать #Cor:ACT строительную фирму, которая производила работы по усилению.
Вопрос об ответственности за обрушения дорог и мостов будет связан с тем, соблюдало ли правительство "разумную осторожность" при создании и поддержке конструкции, говорит Джон Мессина, юрист по телесным повреждениям из Такомы, штат Вашингтон, специализирующийся #Cor:ACT на делах о проектировании и обслуживании автомагистралей.
Фирма, которой было поручено усилить #Cor:ACT конструкцию, тоже, возможно, понесет ответственность.
Результаты землетрясения несомненно поднимают вопрос о том, были ли разумные меры приняты #Cor:PAT, говорит г-н Мессина.
#PersPron:ACT Учитывая сейсмическую историю Области Залива, "мне #PersPron:ACT кажется, что землетрясение 6.9 – событие, которое можно предвидеть".
Г-н Драго из Калтрэнс защищает работу агентства на Шоссе Наймиц.
"Работа была сделана правильно", – сказал он.
"По существу, у нас произошло суровое землетрясение значительной продолжительности, и конструкция просто не могла бы этого выдержать #Cor:ACT".
По иронии судьбы, Калтрэнс в этом году начал повторную работу по сейсмическому укреплению автодорог штата, на этот раз #PersPron:ACT заворачивая автодорожные столбы в "стальные одеяла" для их усиления.
Но в первую очередь #PersPron:ACT переделывались мосты, имеющие #Cor:ACT единственный ряд столбов, и Шоссе Наймиц, в котором два ряда столбов, не было охвачено, объяснил г-н Драго.
"Причина в том, что технология не позволяет модернизировать #Gen:ACT конструкции с несколькими рядами столбов", – сказал он.
Статья написана Чарльзом Маккоем из Сан-Франциско и Джоном Р. Эмшуиллером из Лос-Анджелеса.
