Tennessee Valley Authority (TVA) wystawiła 4 mld dol. w obligacjach w pierwszej od 15 lat ofercie dotyczącej długu publicznego federalnego przedsiębiorstwa użyteczności publicznej.
Dochody z obligacji o kuponowych stopach procentowych w wysokości 8% będą użyte do zastąpienia obligacji o średniej stopie procentowej równej 13,1%.
TVA oznajmiła, że refinansowanie powinno pozwolić oszczędzić rocznie 75 mln dol. na spłatach odsetek.
Refinansowanie jest częścią strategii TVA na poradzenie sobie z trudnym do rozwiązania problemem: chwiejnym długiem w wysokości 18,5 mld dol., z którego większość należna jest Bankowi Finansowania Federalnego Departamentu Skarbu.
TVA obecnie planuje wyemitować obligacje opiewające ogółem na 6,7 mld dol., aby zrefinansować #PersPron:ACT swój wysokooprocentowany dług.
Wyemitowanie obligacji wartych 4 mld dol. pozwoli także TVA na osiągnięcie swojego celu, którym jest niepodnoszenie stóp przez kolejny rok, powiedział William F. Malec, dyrektor finansowy agencji.
Wyemitowanie obligacji to pierwsza publiczna oferta TVA od 1974 r., kiedy to powstał Bank Finansowy, przede wszystkim po to, by finansować #PersPron:ACT TVA.
Jednakże do oferty o mało co nie #PersPron:ACT doszło.
TVA w istocie zadecydowało o kontynuacji oferowania obligacji po porozumieniu w zeszłym tygodniu z Bankiem Finansowym, który umożliwia TVA zachowanie krótkiego okresu pożyczkowego od banku przez okres dwóch lat od momentu, gdy firma trafi na publiczny rynek.
Departament Skarbu utrzymuje, że TVA nie może pożyczać jednocześnie od niego i z rynku długu publicznego.
Podział 4 mld dol. w obligacjach: 1 mld dol. w 5-letnich obligacjach z kuponową stopą procentową równą 8,25% i zyskiem do upływu okresu odsetkowego równym 8,33%; 1 mld dol. w 10-letnich obligacjach z kuponową stopą procentową równą 8,38% i zyskiem do upływu okresu odsetkowego równym 8,42%; 2 mld dol. w 30-letnich obligacjach z 5-letnim zabezpieczeniem przed wykupienie, z kuponową stopą procentową równą 8,75% i zyskiem do upływu okresu odsetkowego równym 9,06%.
Emisją obligacji zarządza grupa banków inwestycyjnych na czele z First Boston Corp. i współzarządzającymi Goldman, Sachs & Co., Merrill Lynch Capital Markets, Morgan Stanley & Co. oraz Salomon Brothers Inc.
