Smrtící otřesy, které ničivě zasáhly oblast Sanfranciské zátoky - silou 6.9 stupně Richterovy škály - se s velkým zemětřesením z roku 1906 o síle 8.25 stupně nedaly #Gen:ACT srovnat.
Rozdíl pouhých 1.35 stupně na škále, kterou ve 30. letech navrhl Charles Richter z Kalifornského technologického institutu, znamená, že starší zemětřesení bylo "10krát až 20krát silnější", #Gen:ADDR říká Lane Johnson, ředitel seismografického oddělení Kalifornské univerzity v Berkeley.
Johnson dodal, že v úterý praskla půda v délce 20 až 30 mil podél zlomu San Andreas.
V roce 1906 byla prasklina dlouhá 300 mil a široká několik stop.
Přestože epicentrum úterního zemětřesení bylo #Gen:ACT lokalizováno 10 mil severně od města Santa Cruz a 50 mil jižně od San Franciska, jeho ničivost se projevila na zdánlivě náhodných místech po celém pobřeží.
Největší škody však byly #Gen:ACT zaznamenány na budovách a vozovkách vystavěných na zavážce, jako je například čtvrť Marina District v San Francisku nebo most Bay Bridge - dvě oblasti, kde byly škody největší.
"Zavážka - volně ložená a nezpevněná půda - může být na první pohled pevná, ale když s ní zatřesete #PersPron:ACT, chová se jako tekutina," #Gen:ADDR řekl v televizním rozhovoru Douglas Segar, profesor geofyzikálních věd na Státní univerzitě města San Franciska.
"Rozestoupí #PersPron:ACT se jako sešívaná deka.
Naše zemětřesení se chovalo velmi podobně jako zemětřesení v Mexico City, kde vznikly #Gen:PAT i míle od epicentra velké škody."
Johnson ze seizmografické stanice v Berkeley #Gen:ADDR řekl: "Zavážku lze #Cor:ACT použít, pokud #PersPron:ACT je náležitě upěchovaná.
Pak do ní můžete zarazit pilíře #PersPron:ACT a stavět #Gen:PAT na ní."
#PersPron:ACT Uvedl příklad finanční čtvrti San Franciska, kde řada nových skleněných mrakodrapů zůstala prakticky nedotčena.
Jenže otázky veřejných zájmů, které vyvolaly škody vzniklé zemětřesením, bude těžké #Cor:ACT řešit, předpověděl Johnson.
"Pozornost veřejnosti má krátké trvání #PersPron:ACT," #PersPron:ACT uvedl.
"Již roky a roky #PersPron:ACT víme, že #PersPron:ACT máme spoustu starých nevyztužených cihlových (z období před 50. lety) a zděných staveb."
Na jedné staré budově, budově Golden State Bank Building na ulici Front Street, se v důsledku zemětřesení uvolnila omítka ze žlutých cihel, přičemž část třetího patra zůstala nekrytá, zatímco dolů na ulici padaly hromady zaprášených cihel a jen těsně míjely chodce a auta v dopravní špičce.
Johnson #Gen:ADDR řekl, že vyztužení #Gen:ACT takových starých staveb "přijde #Gen:ADDR na mnoho peněz.
Je to nebezpečné.
#Gen:ACT Ví #Gen:EFF se o tom.
A dříve či později se s tím bude muset něco #Gen:ACT udělat".
Tato nutnost se ještě zvýšila, protože zemětřesení, k němuž došlo tento týden - ačkoli #PersPron:ACT bylo silné a doprovázely jej stovky následných otřesů - neuvolnilo dostatečné množství zadržované nahromaděné energie podél linií zlomu, aby #PersPron:ACT zamezilo dalším a větším otřesům v brzké době.
"To velké nás ještě čeká," předpověděl v rozhovoru Johnson.
"Oblast zátoky má tři velmi nebezpečné zlomy, San Andreas, Hayward a Calaveras.
To (úterní zemětřesení) náš problém nevyřešilo.
Taková je realita v Kalifornii.
