Morrison Knudsen Corp. zaksięgował dochód netto za trzeci kwartał równy 7,9 mln dol., czyli 69 centów za akcję, #PersPron:ACT kontynuując odbicie po znacznych zeszłorocznych stratach.
W trzecim kwartale poprzedniego roku koncern budowlano-inżynieryjny zaksięgował stratę w wysokości 1,2 mln dol., czyli 4,68 dol. na akcję.
Dochód w ostatnim kwartale wzrósł o 14% z 515,1 do 589 mln dol.
Według zbiorczego raportu Nowojorskiej Giełdy Papierów Wartościowych Morrison zyskał 2,25 dol. do 44,13 dol.
Morrison oznajmił, że sektor inżynieryjny i budowlany osiągnął dobre wyniki, na co złożyła się dobra sytuacja w górnictwie oraz działanie MK-Ferguson.
Koncern Morrison z Boise w Idaho ponosił straty o łącznej wartości 186 mln dol. przez ostatnie dwa lata aż do grudnia, lecz na nowo #PersPron:ACT zaczął przynosić zyski dzięki cięciu kosztów oraz porzuceniu nierentownych działań.
W ciągu dziewięciu miesięcy zysk netto firmy wyniósł 21,5 mln dol., czyli 1,88 dol. na akcję, w przeciwieństwie do zeszłego roku, kiedy strata wyniosła 97,8 mln dol., czyli 8,96 dol. na akcję.
Dochód wzrósł o 17% z 1,39 do 1,62 mld dol.
