Niezależnie od tego, czy zgadzamy się z tezą, że „wielkie sprawy czynią złe prawo”, jak stwierdził sędzia Holmes, nikt nie powinien mieć wątpliwości, że gdy kandydaci podczas przesłuchań wypowiadają się na temat tego rodzaju spraw, tworzą tym samym złą historię sądowniczą.
„Walka o sprawiedliwość: Jak nominacja Borka wstrząsnęła Ameryką” Ethana Bronnera (Norton, 399 stron, 22,50 dol.) to porywająca narracja jednego z trudniejszych przesłuchań, napisana z dziennikarską werwą, ale z błędnym podejściem do prawa.
Podczas gdy zawartość książki dobrze odpowiada jej podtytułowi, sam tytuł wzbudza wątpliwości.
To, co wstrząsnęło Ameryką, to nie walka o sprawiedliwość, ale o samą władzę, podczas której armia sądowych aktywistów doprowadziła do upadku zdemonizowanego przez nich sędziego.
W swojej podstawowej strukturze i stylu książka przypomina powieść z wyrazistym bohaterem, dynamiczną akcją oraz podstępną intrygą podobną raczej do dramatu dokumentalnego z Waszyngtonu niż do historii konstytucjonalnej.
Ethan Bronner zdaje się wierzyć, że przesłuchania mogły zakończyć się różnie.
Wątpię w to.
Zważywszy na frustrację demokratów wywołaną zwycięstwami Reagana i nominacjami sądu, planami kryzysowymi oraz wątpliwymi dokumentami sędziego Borka, było całkiem jasne, że jego nominacja nie miała nigdy dużych szans na zatwierdzenie.
Jak mówi sam Bronner, w powietrzu unosił się „zapach surowego mięsa”.
Być może z powodu ich wygranej przeciwnicy sędziego Borka ukazani się dużo barwnej niż jego obrońcy.
Ralph Neas był geniuszem organizacyjnym, nadającym grupom nacisku nieopartą siłę ataku.
Laurence Tribe z Harvardu był ekspertem konstytucyjnym, autorem strategii przesłuchań.
Jednak to Ted Kennedy zdobył najwięcej punktów za zjadliwy portret „Ameryki Roberta Borka” – serii wyimaginowanych zagrożeń, które – jak uważał – wynikały w logiczny sposób z pozycji zajmowanej przez sędziego Borka od dwóch dekad.
Senator Kennedy, pomijając jego wątpliwą moralność, doskonale posłużył się tanimi efektami.
Dodajmy jeszcze dwóch.
Republikanin, senator Arlen Specter z Pensylwanii, zaangażował kandydata w potyczkę słowną, która miała na celu wykazanie, że sędzia Bork chciał nagiąć konstytucję w zakresie wolności słowa, pozostając niewzruszonym w pozostałych jej obszarach.
Osiągnął dobry efekt medialny i umożliwił senatorowi Specterowi i innym głosowanie przeciw sędziemu Borkowi pod pretekstem odwołania się do klazuzuli sumienia.
Wsparcie nadeszło też ze strony teoretyka prawa Ronalda Dworkina, który na łamach „New York Review of Books” narysował portret konstytucyjnego zombie uparcie odczytującego swoje własne uprzedzenia względem konstytucji, zwłaszcza w kwestii „pierwotnej intencji”.
Zarzut bycia „poza głównym nurtem” myśli prawnej mocno podburzył akademicką pozycję sędziego Borka.
Nominacja wciąż mogła ocaleć, gdyby jakaś liczba umiarkowanych demokratów na południu i południowym zachodzie wyłamała się z oficjalnej linii partii.
Jednakże demokratyczny senator Bennett Johnson z Luizjany przypomniał tej grupie, że przeciwni Borkowi czarni i kobiety mogliby stanowić elektorat, która zwróci się przeciw nim w następnych wyborach do senatu.
Demografia zespoliła się zatem z „głównym nurtem”, by przypieczętować los Roberta Borka.
Wynik?
Przeciwnicy sędziego Borka wybrali pole bitwy, utrzymali je i zachowali.
Jednak 80-proc. wynik Anthony’ego Kennedy’ego, niewiele mniej wspierającego sądową powściągliwość niż sędzia Bork, wskazuje, że demokraci mogli wygrać bitwę, ale przegrać wojnę.
Kolejnym skutkiem był jednak uspokajający przekaz, jaki przesłuchania Borka przekazały kulturze prawnej, z których sąd najwyższy czerpie swoje wartości.
W każdej szkole prawniczej mówiono, że kandydaci do sądów federalnych muszą podążać bezpieczną drogą konstytucyjną, bez dokumentacji, gryzienia się w język czy obgryzania długopisu.
Niestety, rama filozoficzna autora nie dorównuje jego talentom reporterskim.
Autor zbyt łatwo, jak na aktywistę kultury szkoły prawniczej, akceptuje wszystkie te wydarzenia.
Gdyby bardziej wnikliwie zanalizował doktrynę „sądowej powściągliwości”, znalazłby długą historię sięgającą wstecz do ważnych decyzji sędziego Holmesa.
Odkryłby ją także w osobie Alexandra Bickela, subtelnego ucznia konstytucyjnego, najbliższego przyjaciela sędziego Borka w Yale, którego wpływ na sędziego przekracza to, co zawarł w swoim reportażu Bronner.
Mimo to szersze spojrzenie na Roberta Borka jako myśliciela konstytucyjnego nie przynosi jednoznacznego osądu.
Siła Borka leży w doktrynie większościowej, która pozostawia sąd czystym od przejściowych nacisków grupowych i pozostawia większość decyzji w ustroju demokratycznym wybranym władzom ustawodawczym i wykonawczym.
Niestety, Borkowi nie udało się zrobić rozróżnienia między takimi naciskami a powstaniem wielkich kwestii kluczowych dla społeczeństwa, które muszą być uregulowane na drodze sądowej, jeśli mają być spójne.
Taki temat stanowiły szkoły segregacyjne, których kwestia została podniesiona w sprawie Brown przeciw Board of Education.
W naszych czasach aborcja stała się kolejną kwestią, którą zostawiano decyzji sądu najwyższego, a nie chaosowi 50 legislacji stanowych.
Amerykanie w sposób jasny życzą sobie stosowania prawa do prywatności w kwestii antykoncepcji (jak zdecydowano w sprawie Griswolda), a także aborcji.
Można zrozumieć strach sędziego Borka wobec nowego prawa do prywatności, że będzie ono naciągane w sposób nie do zaakceptowania, ale sąd najwyższy, składający się z mężczyzn i kobiet obdarzonych poczuciem realizmu, odwagą i wyczuciem granic, powinien być w stanie sobie z tym poradzić.
Pewne jest, że jeśli Amerykanie zezwolą na powtórkę żenującego cyrku zatwierdzenia degradacji sędziego Borka, będzie to się wiązać z niebezpieczeństwem dla nich samych.
Lerner jest pisarzem i historykiem mieszkającym w Nowym Jorku.
