Federální podnik veřejných služeb Tennessee Valley Authority vydal při své první veřejné nabídce dluhu za 15 let dluhopisy ve výši 4 miliard dolarů.
Výtěžky z dluhopisů, které mají úrokovou sazbu okolo 8 %, budou použity na náhradu dluhopisů s průměrným úrokem 13.1 %.
Podle TVA by refinancování mělo ročně ušetřit 75 milionů dolarů v úrocích.
Refinancování je součástí strategie TVA na vyřešení dosud nezvladatelného problému: závratného dluhu ve výši 18.5 miliardy dolarů, z něhož většinu dluží Federální finanční bance Ministerstva financí.
Společnost TVA nyní plánuje vydat dluhopisy v celkové hodnotě 6.7 miliardy dolarů, které budou její dluh s vysokou úrokovou sazbou refinancovat.
Vydání dluhopisů v hodnotě 4 miliardy dolarů též pomůže TVA splnit cíl nezvyšovat sazby na další rok, řekl William F. Malec, finanční ředitel společnosti.
Vydání dluhopisů je první veřejná nabídka TVA od roku 1974, kdy především z důvodu financování TVA vznikla Finanční banka.
Nabídka se však málem neuskutečnila.
Společnost TVA se rozhodla přikročit k nabídce dluhopisů teprve poté, co se minulý týden dohodla s Finanční bankou, která povolí TVA nadále si krátkodobě půjčovat peníze od banky dva roky po tom, co vstoupí na veřejný trh.
Ministerstvo financí se bránilo, že si TVA nemůže půjčovat od něj i od veřejného trhu s dluhopisy.
4 miliardy dolarů v dluhopisech se rozdělí následovně: 1 miliarda dolarů v pětiletých dluhopisech s úrokovou sazbou 8.25 % a výnosností do splatnosti 8.33 %, 1 miliarda dolarů v 10letých dluhopisech s úrokovou sazbou 8375 % a výnosností do splatnosti 8.42 %, 2 miliardy dolarů ve 30letých dluhopisech s pětiletou ochranou před umořením, úrokovou sazbou 8.75 % a výnosností do splatnosti 9.06 %.
Vydávání dluhopisů řídí skupina investičních bank, v jejímž čele stojí First Boston Corp. a kterou spoluspravuje Goldman, Sachs & Co., Merrill Lynch Capital Markets, Morgan Stanley & Co. a Salomon Brothers Inc.
