В пятницу, Буквально через несколько минут после того, как закрылся фондовый рынок, я позвонил сенатору из Нью-Джерси Биллу Брэдли, проинформировал его, что Промышленный Индекс Доу-Джонса у вечеру упал на 190 пунктов, и весело объявил ему, что виноват в этом он и его товарищи-демократы.
В тот день они нанесли крупный удар по проекту президента Буша по сокращению налогов на прирост капитала, который, казалось, был готов к реализации после того, как большинство голосов Палаты одобрили его в начале месяца.
Сенатор Брэдли придерживается мнения, что такое снижение налога сведет на нет эффект от налоговой реформы, которую он помог организовать в 1986 году.
Но он знает, что ни много ни мало 20 его товарищей-демократов склоняются к тому, чтобы проголосовать за популярное среди их избирателей сокращение.
В результате он взял на себя инициативу в споре и настаивает на отмене сокращения в связи с процедурными нарушениями.
Он помог убедить 10 из этих сенаторов поддержать на этом основании его и Лидера Большинства Джорджа Митчелла .
Согласовывать бюджет предполагалось до 15 октября, и эти 10 сенаторов отказались устраивать голосование о переводе налогов на прирост капитала в бюджет, зная, что проект будет принят.
В пятницу утром руководство республиканцев в сенате, которому было отказано в голосовании по вопросу, оказалось перед трудным выбором.
Оно могло либо капитулировать в надежде выиграть на приросте капитала в конце месяца, либо последовать стратегии Белого Дома и не идти на соглашение до тех пор, пока не будет принято сокращение налога на прирост капитала.
Торговая Палата США всячески поддержала предложение Буша.
Она одобрила стратегию Белого Дома, сочтя, что это самый верный путь к победе.
В полдень в пятницу представитель Белого Дома из руководящего состава сообщил Ричарду Рану, главному экономисту Палаты, что Белый Дом не согласится на компромиссный проект бюджета, если не будет твёрдых гарантий, что голосование этому поводу будет разрешено в Сенате.
Через два часа на Капитолийском Холме появились первые сообщения, что администрация согласилась на примирение, не получив соответствующих гарантий от демократов Сената.
Шокированный г-н Ран позвонил в офис Ричарда Дармана, директора Административно-Бюджетного Управления и главного стратега администрации по этому вопросу.
Он оставил сообщение, обвиняющее г-на Дармана в измене.
Однако на самом деле от стратегии вето отказались республиканцы.
Фондовый рынок отреагировал так же, как и г-н Ран, падая по мере распространения новости о том, что от стратегии г-на Дармана отказались.
В конце концов, фондовый рынок представляет коллективные ожидания о будущей стоимости национального акционерного капитала с учетом текущих значений.
Что удивительного в том, что снижение налога на прирост капитала на 30% может оказать огромное влияние на стоимость национального акционерного капитала?
Суммарная стоимость частных активов намного превышает $15 трлн.
Стоимость активов на торгах – почти $3 трлн.
Если налог на какую-либо прибыль с этих активов удвоится, разве стоимость для владельцев активов не упадет?
Не разумно ли предположить, что актив, которым вы владеете, будет стоить больше, если правительство неожиданно объявит, что, если вы продадите его, вы сможете сохранить на 30% большую часть прибыли с него, чем вы ранее считали?
Действительно, стабильный рост фондового рынка в этом году связан с успешным продвижением предложения господина Буша о приросте капитала.
Одно лишь снижение на 30% доходов этого года от прироста капитала составляет примерно $50 млрд.
Мы говорим о реальных деньгах.
Когда Ричард Ран сообщил финансовой прессе, что биржевой крах был вызван ударом по приросту капитала, его мягко высмеивали и в основном оставили его слоа без внимания.
Вместо этого журналистский мир охотно принял точку зрения, что заминка в финансировании поглощения United Airlines немедленно понизила стоимость национального акционерного капитала на 7%, и вызвала нестабильность во всем мире.
Г-н Ран отметил, что пока Уолл-стрит сотрясалась от слоновьего топота, общественное мнение сосредоточилось на блохе UAL.
Почему это произошло?
Во-первых, достаточно большое число ведущих представителей Уолл-стрит не являются портфельными менеджерами, которые понимают, что то, как правительство облагает налогом активы, сильно влияет на их стоимость.
Они - экономисты и финансовые обозреватели, которые разделяют мнение, что снижение налога на прирост капитала выгодно богатым.
Тем не менее, они почему-то считают, что для Уолл-стрит несущественно, что снижение налога, которое казалось настолько реальным в пятницу утром, сейчас поставлено под сомнение.
После того, как в выходные г-н Дарман заявил, что у администрации возникли другие идеи, как добиться снижения налога, рынок был восстановлен в понедельник.
Аргументация сенатора Брэдли состоит в том, что снижение налога на прирост капитала нанесет вред экономике в более длительной перспективе.
Оно неизбежно приведет к увеличению предельных ставок подоходного налога в 1990 году, как он считает, когда Белый Дом будет вынужден повышать налоги, чтобы выполнить цели бюджета.
То есть со снижением прироста капитала скрепляющая сила соглашения 1986 года исчезнет, и политическая реальность приведет к повышению ставки подоходного налога.
Контраргумент, который ему приводят, состоит в том, что если он и его товарищи Демократы успешно блокируют предложение президента, разрыв в доходах сильно увеличится в 1990 году из-за ослабленной экономики.
В такой обстановке вряд ли возможно будет всерьез рассуждать о росте налогов.
Однако, если сенатор Брэдли разрешит голосование по приросту капитала, оно будет успешно, рождественские розничные продажи принесут прибыль, не будучи обременены падающим фондовым рынком, экономика 1990 года будет здоровой, и приросты дохода на каждом уровне управления, включая Нью-Джерси, будут удивительно высоки.
И не возникнет необходимости в повышениях каких-либо налогов.
Борьба за прирост капитала – самая важная игра в городе.
В Вашингтоне и на Уолл-стрит.
Г-н Уонниски, директор Поликономикс Inc., Морристаун, Нью Джерси.
