(The Wall Street Journal w setnym roku swojego istnienia będzie pisał o wydarzeniach z poprzedniego stulecia, które są kamieniami milowymi w historii amerykańskiego biznesu.)
Wojna Jom Kuppur, w której Egipt starł się z Izraelem 6 października 1973 r., w najświętszy dzień w żydowskim kalendarzu, trwała zaledwie miesiąc.
Jeden z jej dalekosieżnych efektów jest jednak wciąż aktualny.
Kraje arabskie, które zawsze czuły się urażone wsparciem USA dla Izraela, zdały sobie sprawę z posiadania broni nie do odparcia – ropy.
W pierwszych dniach października sześć arabskich narodów w Zatoce Perskiej podniosło drastycznie ceny.
22 października, na czele z Arabią Saudyjską, największym eksporterem na świecie, wprowadziły embargo na dostawy ropy do USA i Holandii, zagorzałego sojusznika Izraela w Europie.
Wyczucie momentu było idealne.
Arabowie próbowali wcześniej nakładać embarga.
W roku 1956, kiedy Wielka Brytania, Francja i Izrael najechali na Egipt, by zająć Kanał Sueski, arabscy producenci odcięli dostawy do Europy.
Teksas po prostu zaczął wydobywać więcej.
Jednak amerykańskie dostawy ropy osiągnęły szczyt w latach 1970-71 oraz w 1973 r. już miały swój schyłek.
Import, wówczas w wysokości sześciu mln baryłek na dzień, przychodził w pierwszej kolejności z Wenezueli i Kanady.
Jednak dostawy z Bliskiego Wschodu zyskiwały na znaczeniu.
Do 1973 r. USA sprowadzały każdego dnia dwa mln baryłek arabskiej ropy, więcej niż 10% ze zużywanych dziennie 17,3 mln baryłek.
Polityka i ekonomia spiskowały.
Japonia i Europa, dużo bardziej uzależnione od bliskowschodniej ropy niż USA, nie obraziłyby Arabów i nie przehandlowałyby ich cennych dostaw.
USA udało się zaopatrzyć Holendrów w ropę poprzez ponowne etykietowanie dostaw: gdy ropa jest wysyłana, nikt nie może poznać jej źródła.
Ale zmotoryzowani Amerykanie panikowali, tak samo jak rządy USA i innych krajów zużywających ropę.
„Niedobór” i „kryzys” stały się modnymi hasłami, choć żadne z nich w rzeczywistości nie miało miejsca.
Zaobserwowane lokalne braki były w dużej mierze wynikiem zamieszania (przede wszystkim w Waszyngtonie), ale myśl ta była słabym pocieszeniem dla kierowców, którzy oczekiwali w długich na milę kolejkach do dystrybutorów paliwa.
Embargo trwało jedynie sześć miesięcy, ale podwyżki cen stały się faktem.
Co zaczęli Arabowie, dokończyła inflacja.
Raz na zawsze ceny 5 dol. za baryłkę ropy naftowej i 35 centów za galon benzyny stały się historią.
