Эгон Кренц, человек, назначенный вчера на пост нового лидера Восточной Германии, сталкивается с той же задачей, какая выпала соседним социалистическим коллегам: реформой страны в кризис.
Но, в отличие от остальных новых лидеров в Восточном Блоке, г-н Кренц столкнётся с непосредственной угрозой самому существованию своей нации: с воссоединением Германии.
Г-н Кренц, 52х лет, известен как железная рука старой закалки, человек, который, вероятно, продолжит методы управления страной, которую прославила Берлинская Стена.
Даже если он сменит нашивки и сделается ещё одним Милтоном Фридманом, у него все равно будут большие шансы потерять страну.
Г-н Кренц почти наверняка будет более молодой копией Эриха Хонекера, своего сурового предшественника-диктатора.
Господин Кренц проделал почти такой же карьерный путь, как господин Хонекер: оба в течение многих лет руководили Freie Deutsche Jugend, молодёжной группой, которая является основным инструментом коммунистического режима для штамповки социалистических граждан из молодых немцев.
Позже господин Кренц был ответственным по безопасности в Восточной Германии, а также является самым молодым членом правящего политбюро.
Столкнувшись с новым господином Хонекером, столько отчаявшихся Восточных немцев, вероятно, бежит, что два немецких народа, де-факто, воссоединятся на Западнонемецкой земле.
Но, если стареющее Восточногерманское политбюро достаточно расслабится, чтобы позволить г-ну Кренцу всерьез заняться реформами, он столкнётся с не меньшими проблемами.
Отказаться от социализма - значит отказаться от повода к существованию Восточно-немецкого государства и вместе с ним от оправдания его системы надзирателей и его Стены.
При таком сценарии трудно представить себе, что эта бледная имитация Федеративной Республики может избежать некоторой связи – экономической, федеральной или более сильной – с Западной Германией.
Возможно, Г-ну Кренцу потребуется время, чтобы объединить свою империю, что очень помогло бы ему реализовать Сценарий Воссоединения Номер Один.
Карикатуристы в Западной Германии уже высмеивали исход, изобразив объявление, якобы размещённое господином Хонекером: "Требуется:один народ".
Посольства Западной Германии в Праге, Будапеште и Варшаве продолжают находить беженцев у своих дверей.
Конечно, Восточная Германия, верная своей традиции, может еще больше ужесточить границы.
Два из прощальных действий режима Хонекера состояли в том, чтобы закрыть границу с Чехословакией и установить галогенные лампы в некоторых местах вдоль границы.
Но так как мировое общественное мнение -- даже, очевидно, в Москве – направлено против Восточной Германии, стране придется превратить себя во вторую Албанию, чтобы и дальше закручивать гайки в отношении беженцев.
Ходили слухи, что господин Кренц собирается создать себе реноме более "мягкого"правителя, в частности, рассказывают, что именно он удержал государственную полицию Восточной Германии подальше от спин протестующих во время отмечавшейся в этом месяце печально известной 40-й годовщины страны.
Но, даже если он совершит превращение "изХайда в Джекила", он столкнётся с серьёзным идеологическим кризисом и Сценарием Воссоединения Номер Два.
Эта проблема - общая для Восточной Германии и других полугосударств, таких как Северная Корея, но в Восточном Блоке с ней столкнулась только она.
Когда проводит реформы Польша, она может, по крайней мере, опираться на своё прошлое: какой бы несовершенной и недолгой ни была межвоенная республика Джозефа Пилсудски, это была несоциалистическая демократия.
Чешские реформаторы могут вспомнить идеалы Уилсона того же периода в своей стране.
Даже Советский Союз может обратиться к Петру Великому, если вдруг захочет этого.
Но Восточная Германия – это всего лишь "странадействительно существующего социализма".
Кроме того, ей приходится конкурировать с Западной Германией за немецкую самоидентификацию.
До этого времени основным оружием "государстварабочих и крестьян" была идеология социализма.
На фоне разговоров о втором экономическом чуде в Западной Германии, Восточная Германия не может больше довольствоваться ролью экономической звезды в лиге проигравших.
Без вооружённых и партийных сил Москвы Восточная Германия подвергается риску дезинтеграции.
Если она станет капиталистической и увеличит торговый оборот с Западной Германией, она волей-неволей превратится в экономический придаток Федеративной Республики.
Здесь есть некоторая жестокая логика в действии: особенно уместно - и трагично – что земля, которая породила Карла Маркса, должна доказывать несостоятельность социализма при помощи эксперимента, который использует её собственных людей как контрольную группу.
Существуют силы, которые замедлили бы развитие этого сценария.
Идеологи сдаются в последнюю очередь, а немцы – идеологичный народ.
Протестующие, менее месяца назад встречавшие Михаила Горбачёва в аэропорту Восточного Берлина, не кричали "GoU.S.A "– они скандировали: "Горби,Помоги нам".
Идеологи по другую сторону границы также могут замедлить процесс.
Правящая консервативная коалиция Гельмута Коля продемонстрировала восхитительную верность конституции Западной Германии, выдав более 500 тысячам человек немецкого происхождения автоматическое гражданство только в этом году.
Однако как внутри правительства, так и в мозговых центрах вне его многие Западные немцы настаивают, что они не хотят немедленного воссоединения.
С точки зрения политики это мудрое решение сейчас, особенно учитывая нервозность соседней Франции.
Было бы странно, впрочем, если бы воссоединение Германии, подобно ее разделению, в конце концов стало результатом действий центров, отличных от Бонна и Берлина.
В заявлении, которое было настолько близко к тому, что характеризуется как "гласность",насколько это возможно в Восточной Германии, Отто Рейнхолд, партийный теоретик из Восточной Германии, признал существование дилеммы относительно воссоединения.
Основная проблема, сказал г-н Рейнхолд в одном интервью, взятом Радиостанцией Свободная Европа в Мюнхене, состоит "втом, что "ГДРотличается" от других восточноевропейских государств.
"Разва,–спросилон,– капиталистическая Немецкая Демократическая Республика имела бы право на существование параллельно с капиталистической Федеративной Республикой?"
Это вопрос, на который Восточная Германия не может легко ответить, что бы ни делал её новый лидер.
Мисс Шлейс – выпускающий редактор Wall Street Journal/Европа.
