Комиссия по корпорациям штата Аризона санкционировала повышение ставки на 11.5% для компании Tucson Electric Power, что существенно ниже, чем было рекомендовано в прошлом месяце старшим экспертом комиссии, и что вполовину меньше того повышения, которого хотело это коммунальное предприятие.
Это решение продиктовано множеством проблем в Tucson Electric, таких как большое снижение стоимости активов, 60-%-ное сокращение дивиденда обыкновенных акций и отъезд бывшего председателя Эйнара Греве во время расследования касательно его сделок, проводимого компанией.
Согласно регулятивному постановлению Аризоны, требуется $42 млн. дополнительного ежегодного дохода, а не $57 млн. повышения, как было предложено старшим экспертом комиссии.
Компания искала приросты, составляющие $80.3 млн. или 22%.
Решение было объявлено после того, как торги закончились.
Tucson Electric был оценен в $20.875 за акцию, меньше на 25 центов, на смешанных торгах Нью-Йоркской Фондовой Биржи.
Представитель Tucson Electric сказал, что коммунальное предприятие было разочаровано решением комиссии, и "обеспокоенофинансовой целостностью компании".
