Финансовая Группа Флит/Норстар сообщила об увеличении чистых доходов за третий квартал на 12%, особенно подчеркнув 43%ный прирост в группе финансовых услуг.
Чистый доход Флит составил $96.4 млн., или 86 центов за первичную акцию, в сравнении с $85.8 млн., или 79 центами за акцию, как было в прошлом году.
Группа финансовых услуг из Провиденс, штат Род Айленд, работающая с операциями по коммерческим кредитам, лизинговым и ипотечно-банковским операциям, внесла $30.6 млн. в чистый доход сети, больше, чем те $21.3 млн., которые она заработала в прошлом году.
Компания Флит также отметила, что, в отличие от других банковских компаний на Северо-востоке, ей лишь незначительно повредили неработающие кредиты, к которым привёл падающий региональный рынок недвижимости.
Компания сообщила о чистых доходах в $279.0 млн., или $2.51 за первичную акцию, за 9 месяцев, больше, чем прошлогодние $248.2 млн., или $2.28 за акцию.
