Arizonská komise pro korporace schválila společnosti Tucson Electric Power Co. zvýšení sazby o 11.5 %, což je podstatně méně, než minulý měsíc doporučoval jednající úředník komise, a sotva polovina zvýšení požadovaného podnikem.
Nařízení vyplývá z nahromaděných problémů ve společnosti Tucson Electric, včetně velkých odpisů, 60% snížení dividend z kmenových akcií a odchodu bývalého předsedy správní rady Einara Greveho v průběhu firemního vyšetřování prodeje jeho akcií.
Arizonské regulační nařízení požaduje roční zvýšení příjmů o 42 miliónů dolarů, přičemž jednající úředník komise navrhoval pozvednutí o 57 miliónů dolarů.
Společnost požadovala zvýšení v celkové výši 80.3 miliónu dolarů, neboli o 22 %.
Rozhodnutí bylo oznámeno po ukončení obchodování.
Společnost Tucson Electric uzavřela v kompozitním obchodování na Newyorské burze cenných papírů na 20875 dolaru za akcii, což je pokles o 25 centů.
Mluvčí společnosti Tucson Electric prohlásil, že podnik je rozhodnutím komise zklamán a "máobavy o finanční integritu společnosti.
