Комитет Палаты представителей по Этике официально вызвал в суд конгрессмена Джима Бейтса, Калифорния, за сексуальные домогательства к двум работницам, но не рекомендовал формальных дисциплинарных мер.
Конгрессмен Бейтс сказал, что он принимает приговор, но одна из жертв, Дорена Бертусси, расценила действия комитета по этике как "абсурдные".
Более чем через год после того, как г-жа Бертусси подала жалобу, комитет составил "нотупорицания", указывающую, что конгрессмен Бейтс допустил поведение, нарушающее правила Палаты, которые запрещают дискриминацию по половому признаку в отношении сотрудников.
Комитет присудил конгрессмену Бейтсу принести письменные извинения г-же Бертусси и второму истцу, Карен Драйден.
Конгрессмен Бейтс сказал, что он напишет письма, в соостветствии с этими распоряжениями.
"Япринимаю резолюцию, вынесенную Комитетом по Этике", – сказал он.
Комитет также предупредил конгрессмена Бейтса, "чтолюбые дальнейшие нарушения могут привести к тому, что будут рассмотрены дисциплинарные меры".
Но г-жа Бертусси спросила: "Кто,находясь в здравой памяти, захочет подать ещё одну жалобу в Комитет по Этике?"
Конгрессмен Бейтс публично попросил прощения у избирателей и был переизбран с 60% голосов в прошлом ноябре.
