Jihoafrická republika jednala o nové dohodě o pohledávkách pro nezaplacené pohledávky v hodnotě asi 8 miliard dolarů se svými hlavními zahraničními věřiteli, uvedl Chris Stals, guvernér rezervní banky a hlavní vyjednavač státních pohledávek.
Nová dohoda bude uzavřena na 3 1/2 roku od počátku 1. července 1990, kdy vyprší dohoda současná.
Uvedené oznámení se kryje se začátkem konference ministrů zemí Commonwealthu v Kuala Lumpuru, kde jsou naplánovány diskuse o návrzích na obnovení sankcí proti Jihoafrické republice včetně návrhů pozastavit uzavření nové dohody o pohledávkách.
Tak jako předchozí dohoda i nová kryje státní pohledávky "uvnitřsítě", což se týká hlavně splátek, které platí soukromý sektor zahraničním věřitelským bankám.
Dohoda žádá na jihoafrických dlužnících, aby splatili dluh v osmi splátkách od prosince příštího roku.
Umoření dluhu bude 1.5 % z celkové částky, v únoru 1991 se zvýší na 2.5 % a v následných šesti měsíčních intervalech na 3 %.
Obsaženo bude i přepracované opatření pro převod krátkodobých pohledávek uvnitř sítě na dlouhodobé půjčky vně sítě.
Tyto pohledávky budou splatné po uplynutí desetileté lhůty.
Zahraniční pohledávky spadající mimo síť tím vzniklé zadluženosti, které pan Stahl odhadl na 12 miliard dolarů, nebudou do této dohody o pohledávkách zahrnuty.
