Смертельное сотрясение, оцениваемое в 6.9 по шкале Рихтера, которое разрушило Сан-францисскую Область Залива, все равно не сравнится с великим землетрясением 1906 года, оцененным в 8.25.
Разница всего в 1.35 делений на шкале, разработанной Чарльзом Рихтером из Калтеха в 1930х годах, означает, что прежнее землетрясение было в 10 или 20 раз сильнее, говорит Лейн Джонсон, директор Сейсмографической станции Университета Калифорнии Беркли.
Во вторник земля треснула вдоль Разлома Сан-Андреас на отрезке длиной в 20-30 миль, добавил г-н Джонсон.
В 1906 году трещина была 300 миль длиной и несколько футов шириной.
Хотя эпицентр землетрясения, произошедшего во вторник, был расположен в 10 милях к северу от города Санта-Крус и 50 милях к югу от Сан-Франциско, пострадавшие территории оказались разбросаны по побережью обманчиво случайным образом.
Но сильнее всего пострадали здания и проезжие части, возведенные на захоронениях мусора, такие как район Марина в Сан-Франциско и Мост Бэй – два максимально разрушенных места.
"Мусорнаясвалка – рыхлая и нетвердая земля – может быть внешне похожа на камень, но ведёт себя подобно жидкости при сотрясении", – сказал Дуглас Сигар, профессор геонаук из Сан-францисского Государственного Университета, в интервью телевидению.
"Онасжижается на манер лоскутного одеяла.
Наше землетрясение вело себя подобно землетрясению в Мехико, в котором большой ущерб пришелся на места за многие мили от эпицентра".
Г-н Джонсон с сейсмографической станции Беркли сказал: "Захоронениемусора может быть проведено, если он правильно сжат.
Можно вбивать в него сваи и строить на нём."
Он привел в пример финансовый район Сан-Франциско, в котором многие новые стеклянные башни остались почти невредимыми.
Но решать проблемы общественной политики, возникшие в связи с ущербом от землетрясения, будет трудно, предсказал г-н Джонсон.
"Продолжительностьжизни общественного внимания коротка", – сказал он.
"Мыв течение многих лет знали, что у нас много старого (до 1950 года) неармированного кирпича и кладочных зданий."
У одного старого здания, Здания Золотого Государственного Банка на Улице Фронт, фасад из жёлтого кирпича раскололся от удара землетрясения, и сегмент третьего этажа оказался на открытом воздухе, а кучи пыльных кирпичей обрушились на улицу, едва не задевая пешеходов и машины в час пик.
Усиление таких старых зданий, сказал г-н Джонсон, – требует денег.
Это опасно.
Мы знаем, что опасность существует.
И рано или поздно мы должны с этим что-то сделать."
Это дело большой срочности, потому что землетрясение, произошедшее на этой неделе, хотя и значительное и сопровождаемое сотнями последующих толчков, недостаточно освободило подавляемое энергетическое напряжение вдоль линий разлома породы, чтобы предотвратить более многочисленные и крупные землетрясения.
"Большоеземлетрясение еще предстоит", – предсказал г-н Джонсон в интервью.
"ВОбласти Залива есть три очень опасных разлома, Сан-Андреас, разлом Хейуорд и разлом Калаверас.
Оно (землетрясение, произошедшее во вторник) не решило нашу проблему.
В Калифорнии это реальность."
