Неясно, правда ли, что "громкиедела приводят к плохим законам"– как утверждал судья Холмс - но кто может усомниться, что, когда исход громких слушаний по утверждению в должности зависит от реакции кандидата на эти громкие дела, то они формируют плохую судебную историю?
Книга Этана Броннера "Битваза Справедливость: Как Номинация Bork потрясла Америку", (Нортон, 399 стр, $22.50)– энергичное повествование о самом ужасном таком слушании, написанное с журналистской энергией, но с позиции ущербной правовой философии.
Название книги сомнительно, хотя подзаголовок и оправдан.
То, что потрясло Америку, было битвой не за справедливость, но за чистую власть, и в этой битве армия судебных активистов раздавила судью, сделав из него козла отпущения.
По своей базовой структуре и стилю книга – беллетристическая, с меткими изображениями героев, жестким действием и запутанной интригой, какая с большей вероятностью может встретиться в вашингтонской документальной драме, чем в конституционной истории.
Кажется, г-н Броннер считает, что слушания могли пойти по любому сценарию.
Я сомневаюсь в этом.
Учитывая разочарованиядемократов в связи с победами Рейгана и назначениями в Суде, планами на случай непредвиденных обстоятельств и документальным подтверждением уязвимости документов г-на Борка, было довольно очевидно, что у судьи Борка нет больших шансов на утверждение.
Как говорит сам господин Броннер, запах "сырогомяса" висел в воздухе.
Возможно, поскольку они выиграли, напавшие на г-на Борка действуют живее, чем его защитники.
Ральф Нис проявил себя гением организации, создав из конгломерата групп давления непобедимую атакующую силу.
Лоренс Трайб из Гарварда стал тяжелой артиллерией от конституции, излагающей законные стратегии, которым могли следовать сенаторы и свидетели.
Но громче всех выступил Тед Кеннеди с помощью своего разгромного изображения "АмерикиРоберта Борка" – парада воображаемых ужасов, которые логически следуют, как он заявлял, из должностей, которые занимал г-н Борк два десятилетия.
Сенатор Кеннеди, не будем говорить о его сомнительных достижениях в области высокой нравственности, реагировал блестяще.
Я добавлю еще двоих.
Сенатор-республиканец из Пенсильвании Арлен Спектер вовлек кандидата в перепалку с целью показать, что г-н Борк готов редактировать Конституцию в одной области – свободы слова, и не трогать все остальные.
Это было передано СМИ и позволило сенатору Спектеру и другим проголосовать против г-на Борка "посоображениям совести".
Дальнейшая аргументация последовала от левого теоретика-юриста Рональда Дуоркина, который в New York Review of Books нарисовал картину конституционного зомби, умышленно приписывающего Конституции свои личные предрассудки, особенно в области "первоначальногонамерения".
Обвинение, что г-н Борк находится "внемейнстрима" юридической мысли, серьёзно подорвало его научную репутацию, оставив его истекать кровью на трибуне.
Назначение ещё могло бы быть спасено, если бы некоторое количество умеренных демократов на Юге и Юго-западе пошло против линии своих партий.
Но Сенатор-демократ Беннетт Джонсон из Луизианы напомнил этой небольшой группе, что выступающие против Борка чернокожие и женщины могут отомстить им на следующих выборах в сенат.
Демографические данные в совокупности с "мейнстримом"и очернением ешили судьбу Роберта Борка.
Результат?
Противники г-на Борка выбрали поле боя, удержали и сохранили его за собой.
Тем не менее, если бы был утвержден Энтони Кеннеди, набравший 80% и поддерживающий судебные запреты лишь чуть в меньшей степени, чем г-н Борк, демократы могли выиграть сражение, но проиграть войну.
Другим последствием, впрочем, был сигнал, поданный слушаниями по делу Борка судейскому сообществу, откуда Верховный Суд берёт свои кадры.
До любой юридической школы дошла новость о том, что те, кто стремится попасть в федеральный суд, должны пройти абсолютно безопасный конституциональный путь, не оставляя ни документальных свидетельств, ни письменных или устных зацепок.
К сожалению, автор не обеспечивает философскую концепцию для поддержания своих репортерских талантов.
Он слишком легко проглотил аргумент в пользу активистской культуры юридической школы.
Если бы он глубже проник в доктрину "судебныхзапретов", он столкнулся бы с продолжительной историей, восходящей к великим решениям судьи Холмса.
Он бы также обнаружил её также у Александра Бикела, тонкого конституционного учёного, самого близкого друга г-на Борка в Йеле, чьё влияние на судью выходит далеко за рамки сообщения г-на Броннера.
Тем не менее, вопрос о том, является ли Роберт Борк конституционным мыслителем, в далекой перспективе спорен.
Его сила заключается в мажоритарной доктрине, которая охраняет Суд от давления со стороны переходных групп, и оставляет большинство коллективно принятых решений избранным законодательным органам и руководителям.
К сожалению, г-н Борк не смог отличить такое давление от серьезных проблем, критически важных для общества, которые должны быть решены в суде, если оно не хочет рассыпаться.
Вопрос о сегрегации школ, в процессе "Браунпротив Совета по Вопросам образования", был как раз одной из таких проблем.
В наше время другой такой проблемой стали аборты, и ее лучше всего оставить на усмотрение Верховного Суда, а не хаоса 50 законодательных собраний штатов.
Американцы в возрастающем единодушии явно хотят применить право на неприкосновенность частной жизни в вопросах контрацепции (рассмотренного в деле Грисволда) также и к аборту.
Понять страх г-на Борка, что новые понятия о неприкосновенности частной жизни станут слишком широкими, можно, хотя Верховный Суд, состоящий из мужчин и женщин, реалистичных, смелых и обладающих чувством меры, скорее всего, способен с этим справиться.
Вне всякого сомнения, если американцы допустят еще одно событие, подобное такому постыдному цирку, как утверждение Борка в должности, это будет на их собственный страх и риск.
Г-н Лернер – писатель и историк, живущий в Нью-Йорке.
