Компании, указанные ниже, сообщили о ежеквартальной прибыли, существенно отличающейся от средних оценок аналитиков.
По крайней мере по три аналитика наблюдают каждую из компаний, и у каждой как минимум на пять центов изменилась фактическая прибыль с одной акции.
Предполагаемые и фактические результаты с учетом убытков не указаны.
Разница в процентах отображает разницу фактической прибыли и 30-дневной оценки, когда по крайней мере три аналитика имеют прогнозы за прошедшие 30 дней.
В остальных случаях фактическая прибыль сравнивается с 300-дневной оценкой.
