Военно-морской флот заключил контракт с корпорацией Грумман стоимостью $53.1 млн. на авансовое приобретение шести воздушных судов боевого управления E-2C.
Корпорация LTV выиграла контракт с армии стоимостью $25 млн. на оборудование для испытания ракет.
Корпорация Unisys заключила контракт по компьютерному программированию с военно-воздушными силами на $24.4 млн.
Военно-воздушные силы также заключили контракт с корпорацией Ford Aerospace&Communications, подразделением компании Ford, стоимостью $15.9 млн., на усовершенствование компьютеров.
Корпорация Рокуэлл Интернэшнл заключила контракт с военно-воздушными силами на изменения в воздушно-космическом корабле на сумму $12.5 млн.
