Южная Африка договорилась о новом долговом соглашении со своими основными иностранными кредиторами, пердполагающем невыплату почти $8 млрд. от своего внешнего долга, заявил Крис Столс, управляющий Резервного Банка и глава делегации страны на переговорах по долгу.
Новое соглашение будет длиться 3,5 года, начиная с 1 июля 1990 года, когда текущее соглашение истечёт.
Это объявление было сделано одновременно с началом Конференции Министров Содружества в Куала-Лумпуре, где планировалось обсуждение предложений по возобновлению санкций против Южной Африки, вплоть до блокировки нового долгового соглашения.
Новое соглашение, как и предыдущий пакт, покрывает долг страны "внутрисети", и применяется в основном к выплатам зарубежным банкам-кредиторам от частного сектора.
Соглашение требует от южноафриканских должников произвести выплаты в восьми взносах начиная с декабря следующего года.
Затем погашение задолженности должно было составлять 1.5% совокупного долга, увеличиться до 2.5% в феврале 1991 года и до 3% через 6 месяцев после.
Пересмотренные ассигнования должны были преобразовать краткосрочные иски внутри сети в долгосрочные кредиты вне сети.
Эти иски подлежали оплате в течение 10-летнего периода.
Внешний долг, находящийся за пределами сети затронутой задолженности - г-н Стал оценил его в $12 млрд. - не должен был быть покрыт долговым соглашением.
