Firmy wymienione poniżej ogłosiły zysk kwartalny, który różni się zasadniczo od średnich prognoz analityków.
Firmy są obserwowane przez co najmniej trzech analityków i miały minimum 5-centową zmianę w zarobkach za akcję.
Informacje o szacowanych i faktycznych wynikach dotyczących strat nie są podane.
Różnica procentowa porównuje realny zysk z 30-dniowym szacunkiem, gdzie co najmniej trzech analityków wystawiło prognozy w ciągu ostatnich 30 dni.
W przeciwnym razie realny zysk jest porównywany z 300-dniowym szacunkiem.
