Południowokoreański prezydent Roh Tae-woo, dementując pogłoski o tym, że won będzie ponownie rewaluowany, powiedział, że obecny poziom kursu w stosunku do dolara jest „odpowiedni”.
Jego komentarze, będące odpowiedzią na pytania dziennikarzy na konferencji prasowej, są sygnałem, że Seul opiera się naciskom USA na dalsze podniesienie wartości waluty.
USA chcą zwiększenia wartości wona w celu podniesienia cen eksportowych Korei Południowej, co miałoby pomóc zredukować nadwyżkę Seulu w handlu z Ameryką.
Z kolei wielu południowokoreańskich ludzi biznesu chce dewaluacji, argumentując to tym, że ostatnie wzmocnienie waluty już osłabiło krajowe wyniki eksportowe.
Prezydent Roh Tae-woo powiedział także, że Korea Południowa podejmuje kroki, które uwolnią wona, aby ten reagował na tendencje rynkowe.
Seul wskazał na brak własnego rynku walutowego jako jedną z przyczyn pozostawania jego waluty pod ścisłą kontrolą.
Prezydent Korei dodał, że żądanie USA co do usunięcia południowokoreańskiego kontyngentu importowego na wołowinę będzie rozwiązane „w sposób satysfakcjonujący”, lecz nie wie kiedy to nastąpi.
Wypowiadając się wcześniej na wspólnym spotkaniu Kongresu, powiedział, że Korea Południowa nie może działać szybko w sprawach rolno-handlowych tego typu, „nie powodując politycznej i społecznej traumy”.
