Egon Krenz, muž, který byl včera zvolen do funkce nového čelního představitele Východního Německa, čelí stejnému úkolu, jenž připadl na jeho sousední socialistické kolegy: reformovat zemi v krizi.
Avšak na rozdíl od nových vládních představitelů východního bloku čelí Egon Krenz bezprostřední hrozbě týkající se samotné existence jeho národa: sjednocení Německa.
52letý Krenz je známý jako nesmlouvavý člověk s tradičními hodnotami, který patrně i nadále povede zemi způsobem, jenž zemi proslavil Berlínskou zdí.
I kdyby převlékl kabát a stal se dalším Miltonem Friedmanem, přesto by se stále musel potýkat s velkým rizikem, že zemi ztratí.
Krenz bude s největší pravděpodobností mladší verzí Ericha Honeckera, svého nekompromisního předchůdce a diktátora.
Krenz má podobnou profesní dráhu jako Erich Honecker: Oba strávili roky dozorem nad organizací Freie Deutsche Jugend, skupinou mladých lidí, která je hlavním nástrojem komunistického režimu při důrazné přeměně mladých Němců v socialistické občany.
V poslední době měl Krenz na starost bezpečnost Východního Německa a zároveň je nejmladším členem vládnoucího politbyra.
Je pravděpodobné, že tváří v tvář dalšímu Honeckerovi uprchne tolik zoufalých východních Němců, že tyto dva německé národy budou opětovně spojeny de facto na západoněmeckém podkladě.
Pokud se však artritické politbyro Východního Německa rozhýbe dostatečně na to, aby Krenzovi umožnilo vážně usilovat o reformu, bude Krenz stát před zásadní výzvou.
Vzdát se socialismu znamená vzdát se důvodu existence východoněmeckého státu a společně s tím i oprávněnosti jeho přísných kontrol i jeho Berlínské zdi.
V takovém scénáři je těžké si představit, že by se chabá napodobenina spolkové republiky mohla vyhnout vtažení do určitého svazku - ekonomického, spolkového či ještě silnějšího - se Západním Německem.
Krenz možná bude potřebovat nějaký čas na posílení své říše, což by výrazně podpořilo scénář sjednocení číslo jedna.
Západoněmečtí karikaturisté se již vysmívají hromadnému odchodu tím, že za Honeckera podali inzerát: "Poptávám: jeden národ".
Západoněmecká velvyslanectví v Praze, Budapešti a Varšavě před svými branami stále nacházejí utečence.
Východní Německo by samozřejmě v souladu se svou tradicí mohlo upevnit hranice ještě více.
Dvěma z posledních gest Honeckerova režimu bylo uzavření hranic s Československem a umístění halogenových světel na některých místech podél hranice.
Avšak v důsledku celosvětového postoje - zdá se, že i ze strany Moskvy - proti Východnímu Německu by se tato země musela proměnit v Albánii, aby proti emigrantům zakročila ještě přísněji.
Objevilo se několik zpráv o tom, že Krenz hodlá svoji pověst "vylepšit",především se jedná o zvěsti, že právě on na začátku tohoto měsíce udržel při oslavách neveselého 40. výročí východoněmeckou státní policii dál od zad protestujících.
Avšak i když se z Hydea promění v Jekylla, bude stát před vážnou ideologickou krizí a scénářem sjednocení číslo dvě.
Východní Německo sice tento problém sdílí s dalšími státy rozdělenými na dvě poloviny, například se Severní Koreou, ale ve východním bloku mu musí čelit samo.
Když se Polsko rozhodne pro reformu, může se přinejmenším opřít o svoji minulost: Ať již byla meziválečná republika Josepha Pilsudskiho jakkoli nedokonalá a krátkodobá, byla to nesocialistická demokracie.
Čeští reformátoři si ve své zemi mohou ze stejné doby připomenout Wilsonovy ideály.
Dokonce i Sovětský svaz může znovu objevit Petra Velikého, pokud se tak rozhodne.
Jenže Východní Německo je pouze "zemískutečně existujícího socialismu".
Kromě toho musí soupeřit se Západním Německem ohledně nároku na německou identitu.
Do nynějška byla hlavní zbraní "dělnickéhoa rolnického státu" socialistická ideologie.
Východní Německo se již nemůže spokojit s pozicí ekonomické hvězdy v lize poražených, když se teď mluví o druhém ekonomickém zázraku v Západním Německu.
Bez vojenské a stranické podpory z Moskvy hrozí Východnímu Německu riziko dezintegrace.
Pokud se promění v kapitalistickou zemi a posílí obchody se Západním Německem, chtě nechtě se promění v ekonomický přívažek spolkové republiky.
Funguje zde jistá krutá logika: Je obzvláště vhodné - a tragické -, aby země, která zplodila Karla Marxe, prokázala selhání socialismu v experimentu, který využívá ke kontrole svůj vlastní národ.
Mohou se objevit síly, které tento scénář pozdrží.
Ideologové se vzdávají poslední a Němci národem ideologů opravdu jsou.
Protestující, kteří na začátku měsíce vítali Michaila Gorbačova na východoberlínském letišti, nekřičeli "ZaAmerikou" - skandovali "Gorby,pomoz nám".
Tento proces mohou zpomalit také ideologové na druhé straně hranice.
Vládnoucí konzervativní koalice Helmuta Kohla podivuhodně přesně odpovídá ústavě Západního Německa, protože jen v tomto roce udělila automatické občanství více než 500000 lidem německého původu.
Jenže řada západních Němců ve vládě i mimo ni ve společnostech provádějících průzkumy tvrdí, že si okamžité sjednocení nepřeje.
Z politického hlediska je to nyní moudré - především vzhledem k nervóznímu sousedovi, Francii.
Bylo by však ironické, kdyby znovusjednocení Německa, stejně jako jeho rozdělení, bylo nakonec výsledkem jednání mocenských center jinde než v Bonnu a Berlíně.
V prohlášení, které bylo blízké "glasnosti"tak, jak ji uplatňuje Východní Německo, stranický teoretik Východního Německa Otto Reinhold vlastně potvrdil dilema opětovného sjednocení.
"Hlavníproblém," řekl Reinhold v rozhovoru pro východoněmecký rozhlas sledovaný rádiem Svobodná Evropa v Mnichově, vychází ze skutečnosti, že "NDRje jiná" než ostatní východoevropské státy.
"Jaképrávo na existenci," ptal se, "byměla kapitalistická Německá demokratická republika po boku kapitalistické Spolkové republiky?"
To je otázka, na níž nemůže Východní Německo odpovědět snadno, ať už jeho nový představitel udělá cokoli.
Slečna Shlaesová je redaktorkou přehledu příloh listu Wall Street Journal/Europe.
