Beazer PLC, duży brytyjski koncern z branży budowlanej, odnotował 24-proc. wzrost zysku przed opodatkowaniem w ostatnim roku finansowym, w czym pomogły w znacznym stopniu wyniki Koppers Co., jego amerykańskiego oddziału.
Zysk przed opodatkowaniem za rok bieżący do 30 czerwca wzrósł do 142,5 mln funtów (224,5 mln dol.) z 114,7 mln funtów (180,7 mln dol.), wpasowując się idealnie w przewidywania analityków.
Zysk po opodatkowaniu i opłaceniu udziałów akcjonariuszy mniejszościowych, ale przed uwzględnieniem odpisów nadzwyczajnych wzrósł o 22% do 92,6 mln dol. z 75,6 mln w roku ubiegłym, podczas gdy zysk netto na akcję wzrósł do 29,90 pensów (47 centów) z 24,68 pensów (39 centów).
