Zarząd Lionel Corp. jednogłośnie odrzucił ofertę na 90% firmy Lionel w wysokości 8 dol. za akcję, czyli 95,4 mln dol., którą zaproponowała grupa posiadająca już 9,9% udziałów tego detalicznego sprzedawcy zabawek.
Ponadto Lionel wezwał swoich akcjonariuszy i wierzycieli, by nie oferowali swoich papierów wartościowych, argumentując to chęcią pozostania niezależnym w realizowaniu swojej strategii biznesowej.
Lionel poinformował także, że oferta pochodząca od Robert I. Toussie Limited Partnership jest niezadowalająca i pełna warunków, które „wzbudzają wiele wątpliwości”.
Dodatkowo Lionel wszczął proces w sądzie federalnym w Nowym Jorku, starając się zablokować tę ofertę, zarzucając oferentowi m.in. naruszenie federalnego prawa papierów wartościowych oraz nielegalną manipulację kursem swoich akcji.
Robert I. Toussie, partner generalny grupy inwestycyjnej, powiedział, że odpowiedź Lionela odzwierciedliła stanowisko zarządu, tłumacząc, że negocjatorzy nie dali rady wyjść z lepszą alternatywą dla oferty jego grupy.
Toussie dodał, że odpowie na pozew Lionela po tym, gdy jego prawnicy się z nim zapoznają.
