Британская Комиссия по монополиям и слияниям в среду утвердила совершенную Рона-Пуленком С.Э. покупку особой партии химического вещества у компании Monsanto, говоря, что маловероятно, чтобы покупка оказала какое-либо длительное воздействие на британских промышленных потребителей.
Комиссия, которой Министерство торговли и промышленности поручило изучить эту сделку , после того , как та была объявлена в феврале, заявила, что разнообразие поставщиков химических веществ, используемых в создании анальгетиков, достаточно велико, чтобы уравновесить доминантную долю британского рынка, которую Рона-Пуленк приобрел бы, заключив эту сделку.
Французский химический гигант получил бы 80%ную долю британского рынка по салициловой кислоте, метилсалицилату и оптовому аспирину.
Комиссия сочла, что если бы британское правительство попыталось блокировать слияние, Рона–Пуленк, вероятно, в ответ закрыл бы салицилатный завод, которым компания Monsanto управляет в Уэльсе, тем самым выведя производство из-под юрисдикции Великобритании.
