Artykuł wstępny ekonomisty Davida N. Labanda z 27 września pt. „Na tropie Hugo, katastrofa wywołana przez człowieka” potępia kontrolę nad zawyżaniem cen, o którą szybko wystąpił gubernator Południowej Karoliny po huraganie Hugo.
Według D. Labanda „histeryczny” postulat kontroli nad cenami jest zgłaszany, gdy redystrybucja dochodu „zagraża uderzeniem w dom”.
Faktycznie, tym razem zagrożenie uderzyło w dom.
Jednak w interpretacji logiki wolnego rynku autorstwa D. Labanda ludzka chciwość i zapatrzenie w siebie są jedynymi dopuszczalnymi reakcjami psychologicznymi.
Utrzymuje on, że zezwolenie na niekontrolowane ceny najbardziej niezbędnych produktów rzeczywiście skróciłoby kolejki w sklepach.
Jednakże nie ze względu na najefektywniejsze wykorzystanie zasobów i rozdzielanie rzadkich zasobów „tym kupującym, którzy przypisują im najwyższą wartość”.
Zmniejszenie kolejek wzięłoby się raczej stąd, że przy wyższych cenach wiele ofiar nie mogłoby sobie pozwolić na kupno najpotrzebniejszych produktów, takich jak jedzenie czy lekarstwa.
Założenie, że biedna, bezrobotna kobieta nie może otrzymać natychmiastowej pomocy dla swojej rodziny po uczciwej cenie, ponieważ nie posiada tak wiele, jak bogata rodzina, jest nieludzkie.
Co więcej, podstawowe środki pomocy, takie jak lód, muszą być rozdzielone, by uniknąć potencjalnych problemów zdrowotnych spowodowanych zepsutym jedzeniem i możliwym wybuchem epidemii.
Takie negatywne efekty dają państwu prawo do interwencji rynkowej i tymczasowej koordynacji dystrybucji środków.
Na szczęście wolontariusze i organizacje charytatywne nie są motywowane interesem własnym, lecz altruizmem.
Dlaczego mieliby koegzystować z oportunistami, którzy chcą osiągnąć szybki zysk?
Ci współcześni naciągacze nie byliby na tyle nierozważni, by wykorzystać sytuację, jeśli jeszcze kiedykolwiek chcą pojawić się w Południowej Karolinie.
W rzeczywistości rząd chroni chciwych pakowaczy lodu i innych spekulantów, którzy nie widzą nic poza swoim szybkim zarobkiem.
Południowa Karolina zasługuje na najwyższą ocenę za swoje szybkie i terminowe wysiłki w udzielaniu pomocy.
Tymczasem D. Laband dostaje najwyższą ocenę za rutynową wyliczankę argumentów o wydajności ekonomicznej.
Za to zasługuje na najniższą ocenę za niezrozumienie etyki ekonomicznej równości.
Podpisane przez 25 studentów
klasy o profilu ekonomicznym Douglas Woodward’s Honors,
Uniwersytet Południowej Karoliny
Kolumbia, Południowa Karolina
D. Laband pomaga nam sobie wyobrazić, dlaczego zazwyczaj przypuszczenia ekonomistów są mylne.
Tworzą oni absurdalne, oderwane od rzeczywistości sytuacje i starają się znaleźć dla nich wytłumaczenie.
Jestem zaskoczony, że autor nie poparł plądrowania, jako że jest to również zachowanie przewidywalne w trakcie katastrofy, a przecież „każda jednostka czuje zachętę do zmiany dystrybucji dochodu na swoją korzyść”.
Kontrola nad cenami była „tak chętnie przyjęta przez Charleston”, ponieważ zawyżanie cen w tej sytuacji jest równoznaczne z grabieżą.
Suzanne Foster
Galax, Wirginia
D. Laband opisał jedno z najbardziej podstępnych zagrożeń, wobec których stajemy, gdy staramy się sobie poradzić z katastrofami takimi jak Hugo – to zarządzenia przeciw spekulantom, jak to podjęte przez Radę Miasta Charleston, zmieszaną z błotem za to, że chciała Coś Zrobić.
Podczas gdy autor skoncentrował się na ekonomicznym szaleństwie takich zarządzeń, nie wspomniał o pewnych innych ich efektach.
Absorbują one środki egzekwowania prawa w czasie, gdy są one najbardziej potrzebne do ochrony życia i własności.
Ponadto zamiast podniesienia dostaw ograniczają je i zachęcają do gromadzenia zasobów.
Zniechęcają one także, czy nawet sama ich perspektywa, do spekulacyjnego gromadzenia zasobów przez handlarzy na wypadek katastrofy.
N. Joseph Potts
Miami Lakes, Floryda
Może D. Laband sugeruje także, że Czerwony Krzyż, Armia Zbawienia, jednostki wojskowe, policja, oddziały straży pożarnej, jednostki ratunkowe i pojedynczy obywatele powinni zaprzestać swoich wysiłków w udzielaniu pomocy ofiarom huraganu Hugo, ponieważ nie zgadza się to z jego koncepcją „wolnego rynku”?
A co z tymi troskliwymi ludźmi z całego kraju, którzy przekazują jedzenie, wodę oraz inne, najbardziej niezbędne dla życia produkty ludziom w sytuacji, w której mógł się znaleźć każdy z nas?
Czy oni także powinni przestać „mieszać” na jego wolnym rynku?
Może on uważa, że też powinni je sprzedawać temu, kto oferuje najwięcej.
A co z firmami ubezpieczeniowymi?
Czy powinny być zobligowane do wypłacania roszczeń bazujących na wygórowanych kosztach pracy i materiałów?
Laband powinien być ostrożny, bo mieszka w Południowej Karolinie.
W sytuacji wolnorynkowej jego stawki ubezpieczeniowe mogą zostać podwyższone, aby zrekompensować straty firm ubezpieczeniowych.
John W. Rush
Marietta, Georgia
Przeżywszy kilka huraganów i tornad, mam odmienną perspektywę.
Wynika ona z przyglądania się zniszczeniom wcześniej kwitnących społeczności – ale zniszczeniom tylko tymczasowym.
Ich powrót do poprzedniego stanu zachodził zaskakująco szybko i zawsze z pomocą sąsiadów.
Szok na widok zniszczonych domów i zdewastowanej infrastruktury miejskiej może sprawić, że niektórzy stracą jasność oceny faktycznej wartości towarów takich jak lodówka pełna mięsa.
W Teksasie po huraganie Alicia główne sieci oferujące artykuły spożywcze używały swojej floty ciężarówek do przewożenia podstawowych dóbr do Houston, bez zawyżania cen, tylko z dobrej woli.
Tom Mongan
Victoria, Texas
My, mieszkańcy rejonów, których dotknęła katastrofa, byliśmy oszołomieni analizą, której dokonał D. Laband, na temat względnych wartości dóbr oraz porównaniem wydajności dotyczącej nauki i rozwoju.
Teoretyczne podejście oraz cenna publikacja stanowią niewątpliwe osiągnięcie autora.
Szkoda tylko, że teoria nie sprawdza się w praktyce.
My, konsumenci, mamy długą pamięć.
Firmy, które podpiszą się pod systemem efektywnych cen Labanda, zostaną zapamiętane, gdy wróci normalność.
Być może, zważywszy na wartość naszego czasu, nie będziemy w stanie być stałymi klientami ich placówek w erze po Hugo.
Mam pytanie do Labanda: jak wytłumaczę matce trójki dzieci, stojącej ze mną w kolejce od trzech godzin, że dwie paczki lodu, których potrzebuje, by jedzenie dla jej dzieci pozostało świeże, będą ją kosztować 20 dolarów?
Na pewno doceni ona, jak skutecznie system cenowy zareagował na jej problemy.
Chris Edgar
Myrtle Beach, Południowa Karolina
