Úsilí federálního vyjednavače obnovit dialog mezi společností Boeing Co. a odbory strojníků očividně selhalo a žádné další schůzky nejsou v plánu.
Funkcionáři společnosti a reprezentanti odborů se nesetkali osobně, ale mezi oběma skupinami se pohyboval vyjednavač.
Ve zprávě vydané po schůzce letecký gigant sdělil, že svou nabídku navzdory tomu, že úpravy v rámci navržené kombinace platů a bonusů jsou možné, nezvýší.
Strojníci už odmítli návrh, který žádal v prvním roce 4% vzrůst platů a 8% bonus.
V druhém roce by pracovníci dostali platy zvýšené o 3 % a 3% bonus, za kterým by následovalo ve třetím roce zvýšení o 3 % bez bonusu.
"Společnostise to nijak nedotkne," sdělil mluvčí odborářů.
Jak dnes stávka pokračuje 15. dnem, někteří členové začínají být nervózní, uzavřel mluvčí, ale většina z 55000 strojníků je připravena "tovydržet, ať to trvá, jak dlouho chce".
