Federální prokurátoři uvedli, že v probíhajícím vládním zkoumání ilegálních plateb v nahrávacím průmyslu se přiznala další osoba.
William Craig, nezávislý podporovatel nahrávacího průmyslu, se podle Garyho Feesse, zdejšího federálního zástupce, přiznal ke korupci a nezákonnému zdanění.
Korupce spočívá v nezákonných utajených platbách zaměstnancům radiových stanic za to, že stanice vysílají jisté písničky.
Na základě přiznání viny v některých bodech obžaloby čelí 44letý Craig maximálně třem letům vězení.
Na oplátku souhlasil Craig s tím, že bude spolupracovat v probíhajícím vládním zkoumání korupce, řekla mluvčí federálního zastupitelství.
Při zmíněném zkoumání korupce byl vloni obviněn Craig a tři další osoby.
Dva další obvinění se přiznali již dříve a obvinění proti třetímu byla stažena.
