Car investičních fondů John M. Templeton poslal své peníze za svým jménem, když nasypal 1.4 milionu dolarů do jednoho ze svých fondů, Templeton Value Fund.
Templeton má podle záznamů Komise pro regulaci prodeje cenných papírů (SEC) podíl v několika z 33 fondů, které jeho firma řídí, ale jen ve třech z 10 fondů, které jsou dostupné americkým investorům.
Jsou to Templeton Global Income, Templeton Emerging Markets a nyní Value Fund.
Proč přidal Value Fund na seznam?
Protože se dívá s velkou nadějí na akcie nově se rozvíjejících odvětví, které tvoří portfolio fondu, řekl Templeton ze svého úkrytu na Bahamách.
"Akcienově se rozvíjejících odvětví v Americe už léta nejsou populární, nikdo si jich nevšímá," řekl, a jejich ceny za sebou často táhnou celou burzu.
Templetonův nákup 147300 akcií v uzavřeném fondu byl proveden před propadem americké burzy z minulého pátku, ale stále se ukazuje jako mírně výdělečný.
Podle zpráv SEC nakoupil Templeton akcie mezi 30. srpnem a 28. zářím v několika samostatných nákupech.
Nakupoval za ceny od 9375 dolaru do 9625 dolaru za akcii.
Fond včera uzavřel v kompozitním obchodování na Newyorské burze cenných papírů o 12.5 centu výše na 9625 dolaru.
Kromě toho obdržel Templeton 5. října dividendy ve výši 22 centů na akcii.
JAK PLYNE VÝVOJ VE SPOLEČNOSTI RIVER:
Hlavní viceprezident a viceprezident podniku na papírové výrobky James River Corp. se sídlem v Richmondu ve Virginii prodali na konci srpna a na začátku září většinu svých akcií, píší registrační zprávy SEC.
Tito vedoucí pracovníci, kteří za podíl dostali 30.88 dolaru za akcii, prokázali dobré načasování.
Ve včerejším obchodování na Newyorské burze uzavřely akcie společnosti James River o 12.5 centu níže na 28375 dolaru.
6. září prodal Robert Joseph Sherry, hlavní viceprezident pro vztahy se zaměstnanci a veřejností ve firmě, 4000 akcií a nechal si jen 1062 akcií společnosti James River.
Včetně prodeje akcií z loňského února prodal Sherry podle údajů SEC letos 88 % svého podílu ve společnosti.
Sherry odmítl svůj prodej komentovat.
Viceprezident James A. Toney prodal 28. srpna 1500 akcií.
Podle údajů SEC mu stále zbývá 1143 akcií.
Toney to také odmítl komentovat.
HRÁČ S ÚROKOVOU MÍROU:
Společnost Cincinnati Gas & Electric Co. tento týden obsadila první místo mezi společnostmi v přiložené tabulce obchodování s akciemi na základě důvěrných informací.
Tři z ředitelů tohoto veřejně prospěšného podniku své podíly od července alespoň zdvojnásobili.
Jako poslední nakupoval Dudley Taft, který koupil 4400 akcií za 125075 dolarů.
Taft, který je také prezidentem Taft Broadcasting Co., uvedl, že akcie koupil, protože má zřízený účet v brokerské firmě Salomon Brothers Inc., která akcie označila za dobrou koupi.
Společnost Salomon Brothers potvrdila, že akcie doporučuje ke koupi už asi dva roky.
"CincinnatiGas & Electric je v dobré formě," řekl Taft, a podniky veřejných služeb jsou "dobrouinvesticí, protože úrokové míry klesají".
Za akcii zaplatil Taft průměrně 28.43 dolaru.
Akcie včera uzavřely na Neworské burze na 28.75 dolaru, což je pokles o o 12.5 centu.
Další dva ředitelé koupili, jak ukazují údaje SEC, 1000, respektive 1900 akcií, za ceny v rozsahu 28.15 až 28.75 dolaru na akcii.
Tyto dva ředitele se nepodařilo zastihnout, aby se vyjádřili.
Mluvčí společnosti uvedl, že jejich náhlé očekávání růstu nedokáže vysvětlit.
"o ničem novém ani o tom, že by se tu dělo něco neobvyklého," řekl Bruce Stoecklin, ředitel mediálních služeb.
Do tohoto článku přispěl Peter Pae z Pittsburghu.
