Администрация Долины Теннесси впервые за 15 лет выпустила долговые обязательства федерального коммунального предприятия на $4 млрд.
Доход от этих облигаций, с купонными ставками в диапазоне 8%, будет использован, чтобы заменить облигации со средней процентной ставкой 13.1%.
Администрация сообщила, что подобное рефинансирование должно сэкономить $75 млн. в год на выплате процентов.
Рефинансирование является частью стратегии Администрации по борьбе с тем, что представляло большую проблему: долг в $18.5 млрд., большая часть которого - Федеральному Банку Финансирования Министерства финансов.
Администрация сейчас планирует выпустить в общей сложности $6.7 млрд. облигациями, чтобы рефинансировать свой долг под высокий процент.
Кроме того, выпуск облигаций стоимостью $4 млрд. поможет Администрации реализовать свою цель и не повышать ставки ещё год, сказал Уильям Ф. Мэлек, глава финансовой службы агентства.
Выпуск облигаций является первым публичным предложением Администрации с тех пор, как в 1974 году был создан Банк Финансирования, главным образом с целью ее финансировать.
Но предложение едва не сорвалось.
Администрация фактически решила предложить выпустить облигации после переговоров с Банком Финансирования на прошлой неделе, и это позволило бы ей продлить заём у банка на короткий срок в течение двух лет после того, как облигации выйдут на открытый рынок.
Банк утверждает, что Администрация не может брать в долг одновременно у него и у рынка государственных долговых обязательств.
$4 млрд. облигациями делятся следующим образом: $1 млрд. в пятилетних облигациях с купонной ставкой в 8.25% и доходностью к погашению в 8.33%; $1 млрд. в 10-летних облигациях с купонной ставкой в 8.375% и доходностью к погашению в 8.42%; $2 млрд. в 30-летних облигациях с пятилетним страхованием колл-опционов, купонной ставкой в 8.75% и доходностью к погашению в 9.06%.
Управление выпуском облигаций осуществляется группой инвестиционных банков, возглавляемой Первой Бостонской Корпорацией и совместно управляемой Голдманом, Sachs&Co., Капитальными Рынками Merrill Lynch, Морган Stanley&Co. и Саломон Брозерз Inc.
