Rada společnosti Lionel Corp. jednohlasně zamítla veřejnou nabídku 8 dolarů za akcii, neboli 95.4 milionů dolarů, na 90 % společnosti Lionel od skupiny s 9.9% podílem na tomto maloobchodu s hračkami.
Společnost Lionel též tlačí vlastníky svých akcií a dlužníky, aby tyto cenné papíry nenabízeli, se slovy, že chce zůstat nezávislá, aby se mohla řídit svou obchodní strategií.
Společnost Lionel též sdělila, že nabídka od Limited Partnership Roberta I. Toussieho je neadekvátní a plná podmínek, kvůli kterým stále "podléháznačné nejistotě".
Kromě toho vstoupila společnost Lionel do soudního sporu u federálního okresního soudu v New Yorku ve snaze nabídku soudně zakázat, přičemž mimo jiné hovoří o porušení federálního zákona o cenných papírech a podvodné manipulaci trhu kvůli cenným papírům společnosti Lionel.
Robert I. Toussie, generální partner investiční skupiny, uvedl, že reakce společnosti Lionel odráží neústupnost managementu, a řekl, že představitelům společnosti se nepodařilo předložit lepší alternativu, než je nabídka jeho skupiny.
Toussie sdělil, že na žalobu společnosti Lionel bude reagovat, až případ prošetří jeho právníci.
