Cтатья экономиста Дэвида Н. Лебанда на редакционной полосе газеты от 27 сентября "наПути Хьюго, Антропогенное Бедствие" осуждает регулирование подскочивших вверх цен, которое спешно начал осуществлять губернатор Южной Каролины после Урагана Хьюго.
Как говорит г-н Лебанд, "крики"о регулировании цен возникают тогда, когда перераспределение доходов "угрожаетпопасть в точку".
Конечно, опасность попала здесь в точку.
Однако, если следовать трактовке логики свободного рынка у г-на Лебанда, единственно возможные психологические реакции есть жадность и корысть.
Он справедливо утверждает, что отмена контроля над ценами на предметы первой необходимости действительно сократила бы очереди в магазинах.
Но не из-за максимально эффективного использования ресурсов, позволяющего приберечь дефицитный товар "длятех покупателей, которые ценят его выше всего".
Скорее, очереди бы уменьшились, потому что многие жертвы не смогли бы позволить себе приобретать по завышенным ценам предметы первой необходимости, такие как продовольствие и медикаменты.
Бесчеловечно считать, что малоимущая безработная женщина не может получить непосредственную помощь для своей семьи по разумной цене, потому что она должна оберегать меньше, чем богатая семья.
Более того, важные для помощи пострадавшим продукты, такие как лёд, нужно распределить между всем населением, иначе возможны проблемы со здоровьем от испорченных продуктов и возможны эпидемии.
Такого рода побочные эффекты дают государству право вмешиваться в рынок и временно координировать распределение ресурсов.
К счастью, добровольцы и благотворительность действуют не из корыстолюбия, а из альтруизма.
Почему они должны сосуществовать с приспособленцами, бросающимися на быструю прибыль?
Глупо было бы со стороны таких мошенников пользоваться ситуацией, если они собираются когда-либо еще столкнуться с населением Южной Каролины.
Правительство действительно защищает алчных упаковщиков льда и других спекулянтов, которые не видят дальше своей собственной краткосрочной выгоды.
Южная Каролина заслуживает пятерки за свои усилия по оказанию быстрой и своевременной помощи.
Г-н Лебанд тем временем получает пятерку за свою шумную декламацию аргументов по экономической эффективности.
Поставьте ему двойку за неспособность понять этику экономической справедливости.
Подписано 25 студентами
с Курса Экономики имени Дугласа Вудворда,
Университет Южной Каролины
Колумбия, Южная Каролина.
По рассуждениям г-на Лебанда можно понять, почему предсказания экономистов обычно неверны.
Они воссоздают абсурдные ситуации, оторванные от реальности, и затем пытаются рассуждать исходя из них.
Я удивлён, что он не высказался в пользу грабежей, потому что такое поведение также можно предвидеть при катастрофе, и "укаждого человека есть стимул для изменения распределения доходов в свою пользу".
Контролирование цен было "такгорячо поддержано Чарлстоном", потому что раздувание цен в этой ситуации эквивалентно грабежу.
Сюзанна Фостер
Галакс, Ванкувер.
Г-н Лебанд описал одну из наиболее коварных опасностей, с которыми мы сталкиваемся, когда имеем дело с бедствиями, такими как Хьюго – постановления против обогащения, подобные принятому Советом Города Чарлстон, который попытался что-то предпринять.
Поскольку он сосредоточился на экономической несообразности таких постановлений, то не упомянул некоторые другие их последствия.
Такие постановления отвлекают правоохранительные ресурсы в то время, когда те более всего требуются для защиты жизней и собственности.
Кроме того, вместо того, чтобы увеличивать снабжение, они сокращают его и поощряют накопление запасов.
наконец, такие постановления, или даже их перспектива, препятствуют подготовке к бедствию, потому что торговцы начинают заблаговременно запасаться товарами, чтобы спекулировать ими потом.
Н. Джозеф Поттс
Майами Лейкс, Флорида.
Может быть, г-н Лебанд также предложит Красному Кресту, Армии Спасения, воинским частям, полиции, пожарным, спасателям и частным гражданам прекратить попытки помочь жертвам Хьюго, потому что это противоречит его концепции "свободногорынка"?
А как же те сочувствующие по всей стране, которые жертвуют продукты, воду и другие жизненно важные вещи этим людям, на месте которых мог быть кто-то из нас?
Должны ли они тоже перестать "вмешиваться" в его свободный рынок?
Возможно, он думает, что они также должны уступать лидеру торгов.
А страховые компании?
Нужно ли требовать от них возмещения претензий, основанных на непомерной стоимости рабочей силы и материалов?
Г-ну Лебанду стоит поостеречься, потому что он живёт в Южной Каролине.
На свободном рынке его страховые тарифы могут быть повышены, чтобы возместить убытки страховой компании.
Джон У. Раш
Мариетта, Джорджия.
Пережив несколько торнадо и ураганов, я выработал другую точку зрения.
Моя позиция основана на том, что я видел, как процветающие сообщества были разрушены – но только временно.
Их восстановление происходило удивительно быстро и всегда с помощью соседей.
Шок от лицезрения разрушенных домов и неработающих городских служб может заставить кого-то пересмотреть приоритеты и по-другому оценить например истинную экономическую стоимость наполненного мясом холодильника.
В Техасе после Урагана Алисия крупные бакалейные сети на своих грузовиках отправляли предметы первой необходимости в Хьюстон, не для накрутки цен, а по доброй воле.
Том Монган
Виктория, Техас
Мы здесь в местах, пострадавших от урагана были поражены анализом временной стоимости, приведенным г-ном Лебандом, и сравнения эффективности, связанной с научно-исследовательскими работами.
Его теоретические разработки и их публикация в данной почтенной газете являются для него, вне сомнения, большим достижением.
Плохо, что теория терпит провал на практике.
Мы, потребители, предрасположены иметь долгую память.
О предприятиях, придерживающихся эффективной системы цен, разработанной г-ном Лебандом, вспомнят, когда вернётся нормальная жизнь.
Возможно, учитывая ценность нашего времени, мы не сможем быть постоянными посетителями их учреждений в эру после Хьюго.
У меня есть вопрос для г-на Лебанда: Как я объясню матери-одиночке с тремя детьми, стоявшей в очереди возле меня предыдущие три часа, что на две сумки льда, который нужен ей, чтобы сохранить продукты для своих детей, ей придется выложить последние $20?
Я уверен, что она поймёт, какую эффективную реакцию на её проблемы создала система цен.
Крис Эдгар
Миртл-Бич, Южная Каролина
