Článek ekonoma Davida N. Labanda na úvodní stránce z 27. září "Umělákatastrofa ve stopách Huga" kritizuje kontrolu nad cenovými podvody, které si po hurikánu Hugo pohotově objednal guvernér Jižní Karolíny.
Podle pana Labanda se "hlasitéprotesty ohledně" řízení cen objevují, když ", že na domácí půdu udeří" přerozdělování příjmů.
Aby bylo jasno, tato hrozba tady na domácí půdu udeřila.
Avšak v Labandově omílání logiky volného trhu jsou jedinými přípustnými psychologickými reakcemi lidská chamtivost a uspokojení vlastních zájmů.
Jak tvrdí, povolení neřízených cen za nezbytné potřeby by ve skutečnosti zkrátilo fronty v obchodech.
Ale ne proto, že prostředky budou využity nejefektivněji, když bude vzácné zboží "těm kupujícím, kteří za ně nabídnou nejvyšší hodnotu".
Fronty se vytratí spíše proto, že v důsledku vyšších cen by si mnoho obětí nemohlo dovolit nezbytnosti, jako jsou potraviny a zdravotnické potřeby.
Je nehumánní naznačovat, že chudá, nezaměstnaná žena nedostane pro svoji rodinu okamžitou pomoc za rozumné ceny proto, že toho nemusí platit tolik, co bohatá rodina.
Přísuny nezbytné pomoci, jako je například led, navíc musí být obyvatelstvu rozdělovány z důvodu potenciálních zdravotních obtíží ze zkažených potravin a možného vypuknutí epidemie.
Takové vedlejší účinky státu dávají právo zasahovat do komerční sféry a přechodně koordinovat rozdělování zdrojů.
Dobrovolníky a charitativní organizace naštěstí nemotivuje vlastní zájmem, nýbrž altruismus.
Proč by měli pracovat společně s prospěcháři, kteří se ženou za rychlými zisky?
Tito novodobí darebáci by byli nerozumní, kdyby situace nevyužili, pokud vůbec očekávají, že se s lidmi z Jižní Karolíny ještě někdy uvidí.
Vláda vlastně chrání lakomce, kteří shrabávají led pro sebe, a další šmelináře, kteří nevidí nic než svůj krátkodobý zisk.
Jižní Karolína si za svoji rychlou a dobře načasovanou snahu o pomoc zaslouží jedničku.
Pan Laband zatím dostane jedničku za své mechanické odříkání argumentů pro ekonomickou efektivitu.
Dejte mu pětku za neschopnost porozumět etice ekonomické rovnosti.
Podepsalo 25 studentů
Douglase Woodwarda, studujících ekonomii s vyznamenáním,
Univerzita státu Jižní Karolína
Columbia, Jižní Karolína
Pan Laband nám přináší odpověď na to, proč jsou předpovědi ekonomů obvykle špatné.
Vytvářejí absurdní situace odtržené od reality, a pak se z nich snaží vyvozovat závěry.
Jsem překvapena, že neobhajoval možnost nechat lidi rabovat, protože toto chování lze při katastrofě také předvídat a "každýjednotlivec má důvod upravit rozdělení příjmu ve svůj prospěch".
Kontroly cen "seCharleston chopil tak horlivě", protože podvody s cenami jsou v této chvíli obdobou drancování.
Suzanne Foster
Galax, Virgínie
Pan Laband popsal jednu ze záludnějších hrozeb, jimž čelíme, když se vyrovnáváme s katastrofami, jako je Hugo - vyhlášky proti černému obchodu, jako je například ta od rady města Charleston, která sebou zmítala ve snaze udělat aspoň něco.
Jelikož se soustředil na ekonomickou naivitu takových vyhlášek, nezmínil se o některých jiných účincích, které mají.
Zákonem prosazené zdroje odvádí v době, kdy jsou nejvíce potřebné pro záchranu životů a majetku.
Také namísto toho, aby dodávky zvýšily, sníží je a podpoří hromadění zásob.
A tyto vyhlášky nebo jen pouhé vyhlídky na ně odradí obchodníky, aby se na neštěstí připravili formou spekulativního předzásobení.
N. Joseph Potts
Miami Lakes, Florida
Navrhl by pan Laband také, aby Červený kříž, Armáda spásy, vojenské jednotky, policie, hasiči, záchranné jednotky a jednotliví občané zastavili své úsilí pomoci obětem hurikánu Hugo proto, že překážejí jeho koncepci "volnéhotrhu"?
Co ti starostliví lidé po celé zemi, kteří přispívají na potraviny, vodu a další životní nezbytnosti těmto lidem, kterými může být kdokoli z nás?
Měli by se i oni přestat "" do jeho volného trhu?
On si možná myslí, že by také měli prodávat tomu, kdo nabízí nejvíc.
A co pojišťovny?
Mělo by mít nařízeno proplácet škody založené na přemrštěných nákladech za práci a materiál?
Pan Laband by si měl dát pozor, protože žije v Jižní Karolíně.
Na volném trhu by mohlo jeho pojistné stoupnout tak, aby pokrylo ztráty pojišťovny.
John W. Rush
Marietta, Georgie
Protože už jsem několik tornád a hurikánů zažil, mám na věc jiný pohled.
Ten můj vychází z toho, že jsem viděl vzkvétající komunity, jak byly zdevastované - ale jen přechodně.
Jejich zotavení přišlo překvapivě rychle a vždy s pomocí sousedů.
Šok z pohledu na zničené domy a narušené městské služby může způsobit, že se některým popletou priority, jako například pravá ekonomická hodnota mrazáku plného masa.
Velké zeleninové řetězce v Texasu po hurikánu Alicia používaly svá nákladní auta na přepravu nezbytného zboží do Houstonu, přičemž nešlo o žádný podvod, jen o dobrou vůli.
Tom Mongan
Victoria, Texas
Nás tady v postižených oblastech oslnila Labandova analýza časových hodnot a jeho porovnání efektivity týkající se výzkumu a vývoje.
Jeho teoretický přístup a jeho zveřejnění v těchto úctyhodných novinách jsou pro něj nepochybně pozoruhodným úspěchem.
Příliš špatná teorie v praxi nepochodí.
My spotřebitelé míváme dobrou paměť.
Až se vrátí normální stav, budeme si pamatovat obchody, které se hlásily k Labandově systému efektivních cen.
Možná, zvážíme-li hodnotu našeho času, nedokážeme v éře po hurikánu Hugo jejich podniky chránit.
Mám pro pana Labanda otázku: Jak vysvětlím svobodné matce tří dětí, která stojí vedle mě více než tři hodiny ve frontě, že ty dvě tašky ledu, které potřebuje, aby potraviny pro její děti zůstaly poživatelné, ji budou stát posledních 20 dolarů?
Jsem si jist, že ocení, jakou efektivní reakci na její problémy jí vytvořil cenový systém.
Chris Edgar
Myrtle Beach, Jižní Karolína
