Společnost Grumman Corp. uzavřela smlouvu s námořními silami na zálohovaný nákup šesti letadel s taktickým řízením E-2C v hodnotě 53.1 milionu dolarů.
Společnost LTV Corp. uzavřela smlouvu s armádou na testovací vybavení raket v hodnotě 25 milionů dolarů.
Společnost Unisys Corp. získala smlouvu s vojenským letectvem na počítačové programy v hodnotě 24.4 milionu dolarů.
Ford Aerospace & Communications Corp., jednotka Ford Motor Co., podepsala smlouvu s vojenským letectvem na aktualizaci počítačů v hodnotě 15.9 milionu dolarů.
Společnost Rockwell International Corp. získala smlouvu s vojenským letectvem na provedení změn v projektu hypersonického suborbitálního letounu v hodnotě 12.5 milionu dolarů.
