Южнокорейский Президент Ро Дэ У, отметая предложения по вторичной девальвации воны, сказал, что текущий курс этой валюты к доллару "уместен".
Его комментарии, данные в ответ на вопросы репортёров в здешнем Национальном Клубе печати, свидетельствовали о том, что Сеул сопротивляется давлению Штатов, которые призывают к дальнейшему повышению стоимости валюты.
США хотят, чтобы более дорогая вона привела к повышению цен на экспорт из Южной Кореи и понижению активного торгового баланса Сеула.
Многие южнокорейские бизнесмены хотят, наоборот, девальвации, утверждая, что недавнее подорожание воны уже ослабило показатели экспорта страны.
Г-н Ро также сказал, что Южная Корея предпринимает шаги к тому, чтобы вона смогла отвечать требованиям рынка.
Сеул указывал на отсутствие валютного рынка как одну из причин, из-за которой стоимость воны остаётся сильно контролируемой.
Г-н Ро сказал, что американское требование об отмене южнокорейских квот на импорт говядины "будетудовлетворено", но никак не дал понять, когда это произойдёт.
Ранее, обращаясь к совместному заседанию Конгресса, он сказал, что Южная Корея не может быстро менять курс в таких вопросах сельскохозяйственной торговли, "невызывая социальных и политических проблем".
