Можно ли было предотвратить крушение I-880?
Это был вопрос, который инженеры-проектировщики и чиновники Калифорнии, отвечающие за транспорт, задавали себе вчера, когда спасатели начали тяжелую работу по извлечению целых 250 жертв из-под бетонных плит двухуровневого Шоссе Наймиц в Окленде, которое обрушилось во вторник во время землетрясения.
После поездки по району губернатор Калифорнии Джордж Дьюкмеджиэн вчера вечером призвал провести расследование по поводу обрушения шоссе, заявив, что причиной аварии было нарушение норм строительства, сообщили Associated Press.
Трагическим следствием разрушения этого 2.5-мильного участка шоссе были потерянные жизни.
Но есть другие долговременные эффекты, которые поднимают серьёзные вопросы относительно способности инфраструктуры Калифорнии выдержать крупное землетрясение.
Может пройти два года, прежде чем наезженная артерия, которая связывает Окленд с Сан-Франциско, вновь будет открыта, и затраты на строительство нового участка шоссе могут вырасти более чем до $250 млн., сказал Чарльз Дж. О'Коннелл, заместитель окружного директора Калифорнийского Министерства Транспорта в Лос-Анджелесе, называемого Калтрэнс.
Калтрэнс в Сакраменто сказали, что общий ущерб от рухнувшего шоссе оценён примерно в $500 млн.
Последствия трагедии с шоссе отразились также на Лос-Анджелесе, поскольку местные политики выступили против планов постройки двухуровневых шоссе в Лос-Анджелесе к 1994 году.
Калтрэнс собирается добавить второй уровень для автобусов и машин с пассажирами над разделительной полосой 2.5-мильного участка Шоссе Харбор к югу от Лос-Анджелеса, у Мемориала Колизей.
Инспектор округа Лос-Анджелеса Кеннет Хан вчера пообещал бороться с введением двухуровневых шоссе в округе.
Калтрэнс перестал строить двухуровневые шоссе в начале 1970-х после землетрясения Силмар в 1971 году, обрушившего участки шоссе как раз к северу от Лос-Анджелеса, объяснил г-н О'Коннелл.
То землетрясение было оценено в 6.1 балл по шкале Рихтера; произошедшее во вторник …
Итак, зачем сейчас даже думать об обрушивающихся шоссе?
"Унас не осталось места, чтобы строить шоссе в Л.А., и единственное направление, куда можно двигаться – это наверх", – сказал г-н О'Коннелл, хотя он признаёт, что есть много препятствий, в том числе затраты на строительство.
Но, если говорить о безопасности, он говорит, что двухуровневые шоссе, построенные сегодня, из сильно армированного бетона и с более толстыми столбами, в соответствии с требованиями, введенными после землетрясения Силмар, должны выдержать разрушительное землетрясение между 7.5 и 8 по шкале Рихтера.
Вчера приводились лишь предварительные причины обрушения Шоссе Наймиц.
Но большинство инженеров-проектировщиков связало разрушение с неправильным армированием столбов, поддерживавших уровни шоссе, и с тем фактом, что почва под шоссе - почти полностью захоронение мусора, и она может стать неустойчивой или может "" при крупном землетрясении.
Двухуровневая проезжая часть, разработанная в середине 1940-х и завершённая в 1957 году, держалась на столбах, которым явно недоставало стальной арматуры, какая используется при постройке шоссе сегодня.
Хотя в столбах действительно были длинные металлические бруски, которые были протянуты для усиления по вертикали, им явно недоставало достаточного числа металлических "затяжек",которыми столб стянут по горизонтали, сказал Лео Паркер, инженер-проектировщик из Лос-Анджелеса.
Калтрэнс сейчас использует вариант конструкции, которую описывает г-н Паркер, со спиральными стальными стержнями внутри.
Но в случае Шоссе Наймиц из-за недостатка такой поддержки сердечники столбов покрошились и изогнулись под тяжестью верхнего уровня, давя автомобилистов, выстроившихся в очередь в пробке "бамперк бамперу" на нижнем уровне, 15ю футами ниже.
Официальные лица государственного агентства не смогли объяснить, почему армированная конструкция не выдержала.
Калтрэнс укрепил шоссе в рамках $55 млн. проекта штата в 1977 году, используя стальные канаты, чтобы соединить уровни шоссе со столбами и не дать всей конструкции колебаться при землетрясении.
Представитель Калтрэнс Джим Драго из Сакраменто отказался назвать строительную фирму, которая производила работы по усилению.
Вопрос об ответственности за обрушения дорог и мостов будет связан с тем, соблюдало ли правительство "разумнуюосторожность" при создании и поддержке конструкции, говорит Джон Мессина, юрист по телесным повреждениям из Такомы, штат Вашингтон, специализирующийся на делах о проектировании и обслуживании автомагистралей.
Фирма, которой было поручено усилить конструкцию, тоже, возможно, понесет ответственность.
Результаты землетрясения несомненно поднимают вопрос о том, были ли разумные меры приняты, говорит г-н Мессина.
Учитывая сейсмическую историю Области Залива, "мнекажется, что землетрясение 6.9 – событие, которое можно предвидеть".
Г-н Драго из Калтрэнс защищает работу агентства на Шоссе Наймиц.
"Работабыла сделана правильно", – сказал он.
"Посуществу, у нас произошло суровое землетрясение значительной продолжительности, и конструкция просто не могла бы этого выдержать".
По иронии судьбы, Калтрэнс в этом году начал повторную работу по сейсмическому укреплению автодорог штата, на этот раз заворачивая автодорожные столбы в "стальныеодеяла" для их усиления.
Но в первую очередь переделывались мосты, имеющие единственный ряд столбов, и Шоссе Наймиц, в котором два ряда столбов, не было охвачено, объяснил г-н Драго.
"Причинав том, что технология не позволяет модернизировать конструкции с несколькими рядами столбов", – сказал он.
Статья написана Чарльзом Маккоем из Сан-Франциско и Джоном Р. Эмшуиллером из Лос-Анджелеса.
