Komisja ds. etyki Izby Reprezentantów oficjalnie udzieliła nagany reprezentantowi Jimowi Batesowi, demokracie z Kalifornii, za molestowanie seksualne dwóch pracownic, jednak nie zaleciła żadnych innych formalnych działań dyscyplinarnych.
Reprezentant Bates powiedział, że zgadza się z decyzją, ale jedna z ofiar, Dorena Bertussi, nazwała działania komisji absurdalnymi.
Działając ponad rok po wypełnieniu skargi przez panią Bertussi, komisja wystosowała „list pouczający”, w którym napisano, że reprezentant Bates przyznał się do zachowania łamiącego zasadę izby zakazującą dyskryminacji pracowników na tle ich płci.
Nakazywał on reprezentantowi Batesowi napisanie listów z przeprosinami do Doreny Bertussi oraz do drugiej powódki, Karen Dryden.
Reprezentant Bates oznajmił, że napisze listy zgodnie z nakazem.
– Zgadzam się z rozstrzygnięciem tej sprawy przez komisję ds. etyki – powiedział.
Komisja ostrzegła także reprezentanta Batesa, że wszelkie dalsze naruszenia „mogą skutkować zaleceniem rozważenia działań dyscyplinarnych.”
Jednakże pani Bertussi zapytała: – Kto przy zdrowych zmysłach wypełni teraz kolejną skargę do komisji ds. etyki?
Reprezentant Bates publicznie poprosił wyborców o przebaczenie i został ponownie wybrany w listopadzie zeszłego roku, uzyskując w swoim okręgu 60% poparcia.
