Калифорния боролась с последствиями землетрясения в области Залива.
Пока последние удары сотрясали сан-францисскую область Залива, спасатели искали в щебне выживших после землетрясения, произошедшего во вторник, а жители прокладывали себе путь по улицам, засыпанным стеклом.
В Окленде у спасателей постепенно угасала надежда найти оставшихся в живых под бетоном и сталью после обрушения автострады.
Сообщали о по крайней мере 270 убитых и 1400 раненых во время землетрясения, произошедшего в час пик и причинившего ущерб на миллиарды долларов на 100 миль вдоль разлома Сан-Андреас.
Буш объявил регион зоной стихийного бедствия, и для предотвращения грабежей были мобилизованы вооружённые силы.
Член бейсбольной комиссии сказал, что третью игру первенства по бейсболу между Гигантами и Атлетами проведут во вторник в Парке Кэндлстик.
ХОНЕКЕР был уволен с поста лидера Восточной Германии на фоне растущего волнения.
77-летний чиновник, который осуществлял надзор за строительством Берлинской Стены, был исключен во время встречи 163х членов Центрального Комитета Коммунистической Партии в Восточном Берлине.
Хонекер, о котором сообщали, что он перенес операцию на жёлчном пузыре в августе, сказал, что он увольняется по состоянию здоровья.
Его место занял руководитель внутренней безопасности Эгон Кренз, 52х лет, бескомпромиссный человек, который быстро исключил любое разделение власти с продемократическими группами.
Отставка Хонекера произошла после нескольких недель уличных протестов и переселения восточных немцев, разочаровавшихся в его руководстве, на запад.
Венгрия внесла изменения в конституцию, чтобы образовать демократическую систему.
На транслировавшейся по телевидению по всей стране законодательной сессии в Будапеште Парламент большинством голосов одобрил изменения, официально завершив эпоху однопартийной системы в стране, утвердив свободные выборы к следующему лету и учредив пост президента государства вместо совета из 21 члена.
Страна была переименована в Венгрию.
Подобно другим государствам соцлагеря, она была известна как "народнаяреспублика" с…
Голосование по новым законам последовало за роспуском Коммунистической Партии Венгрии в этом месяце и заменой ее на Социалистическую Партию в западном стиле.
Космический шаттл Атлантис был запущен на орбиту с Мыса Канаверал, штат Флорида, и его экипаж из пяти астронавтов выпустил ядерный космический зонд Галилео в рейс на планету Юпитер.
Исследовательская миссия космического корабля-робота стоимостью $1.4 млрд. продлится шесть лет.
Шаттл вернется в Калифорнию в понедельник.
Президент Южной Кореи Ро обратился к совместному заседанию Сената Палаты и призвал к терпению в ответ на американские требования открыть рынки Сеула для большего количества американских товаров, говоря, что вопросы торговли будут "решенык взаимному удовлетворению".
Он также сказал, что любой "намёкна ослабление" военных обязательств США перед Сеулом могут привести к трагическим последствиям.
Бюро переписей сообщило, что 13.1% населения США, или 31.9 миллионов человек, в 1988 году существовали за чертой бедности.
Прошлогодняя цифра сократилась с 13.4% в 1987 году и знаменовала пятый последовательный годовой спад уровня бедности.
Доход на душу населения вырос с 1.7% до $13,120, но средний доход семьи упал на 0.2%.
Администрация Буша обвинила Израильского Премьер-министра Шамира в том, что он препятствует усилиям по достижению перемирия на Ближнем Востоке своими "бесполезными"и разочаровывающими заявлениями.
Во вторник Шамир сказал, что он был готов отважиться на политический конфликт с США из-за плана Египта провести прямые израильско-палестинские переговоры, против чего выступает блок премьер-министра Ликуда.
Куба была избрана в Совет Безопасности ООН впервые со времен проведённой Кастро 30 лет назад революции .
Выборы прошли в виде тайного голосования в Генеральной Ассамблее.
США открыто не возражали против присутствия Кубы как делегата совета Латинской Америки.
Премьер-министр Великобритании Тэтчер заявила на саммите Содружества в Куала-Лумпуре, Малайзия, что санкции против Южной Африки "абсолютнобезответственны", – передали официальные лица.
Но остальные государства на открытии встречи 49 наций - Британии и её бывших колоний – настаивали на продолжении или усилении эмбарго с целью покончить с апартеидом.
Арабские официальные лица в Саудовской Аравии сказали, что продлившиеся три недели переговоры ливанских законодателей, направленные на завершение гражданской войны в Ливане, кажется, потерпят крах.
Христианские законодатели настаивают на выводе сирийских войск из Ливана прежде, чем они согласятся на политические перемены, которые дадут национальным мусульманам большие полномочия в управлении Бейрутом.
Судьи Колумбии начали 72-часовую забастовку за удовлетворение требований по охране после убийства судьи Высокого Суда в Медельине во вторник.
Наркоторговцы страны взяли на себя ответственность за убийство.
Большинство из 20000 судей и судебных работников страны присоединились к забастовке.
