Репортёры Wall Street Journal созванивались с компаниями, имеющими основные офисы или другие здания в области Залива, пытаясь оценить ущерб, причинённый им случившимся во вторник землетрясением.
Они дозвонились до многих, но, несомненно, не всех открытых акционерных компаний, работающих в области.
В большинстве случаев ущерб, причиненный зданиям компаний и их деятельности был минимальным.
ADIA SERVICES INC., Менло-Парк, агентство по временному персоналу, годовые продажи $504 млн., OTC, сообщили, что все 30 их контор в области Залива работают, но с разной степенью дезорганизации.
Дела шли медленно, так как многие компании были вчера закрыты.
Здания ADVANCED MICRO DEVICES INC., Саннивейл, производителя интегральных схем, годовые продажи $1.12 млрд., NYSE, получили лишь незначительные повреждения.
Большинство из 4,500 сотрудников фирмы находились вчера на работе, причем не предполагалось никакого замедления производства при условии, что электричество будет работать.
КОРПОРАЦИЯ AMDAHL, Саннивейл, производитель компьютеров, годовые продажи $1.8 млрд., была закрыта вчера, поэтому оценка ущерба не представляется возможной.
У AMERICAN BUILDING MAINTENANCE INDUSTRIES Inc., Сан-Франциско, услуги по техническому обслуживанию, годовой доход в $582 млн., NYSE, был нанесен некоторый ущерб основному офису, и повреждена телефонная линия, но деятельность была перенесена в филиал, и сейчас происходит без перебоев благодаря децентрализованной компьютерной системе, которую компания разработала до землетрясения.
AMERICAN PRESIDENT COS, Окленд, концерн перевозок, годовой доход $2.2 млрд., NYSE: в здании для судов-контейнеровозов, расположенного возле рухнувшей эстакады Трассы 880, были только слегка повреждены краны, док или железнодорожные пути.
Компания намеревается обслужить судно, прибывающее сегодня, с минимальными задержками, несмотря на стихийное бедствие.
ANACOMP INC., Индианаполис, NYSE, сообщили, что у дочерней Корпорации Xidex, производителе компьютерных дисков и микрофильмов из Саннивейл с годовыми продажами $637 млн., потери незначительны, и она функционирует в полном объеме.
ANTHEM ELECTRONICS INC., Сан-Хосе, дистрибьютор электронных запчастей, годовые продажи почти $300 млн., NYSE, понёсли очень небольшой ущерб, планируют вернуться к "100%рабочему состоянию" к полудню.
КОМПАНИЯ APPLE COMPUTER, Купертино, производитель компьютеров, годовые продажи $4.07 млрд., OTC, потерпела некоторые повреждения.
Ее офисы были вчера закрыты.
Applied Materials Inc., Санта-Клара, производитель компьютерных микросхем, годовые продажи $490 млн., OTC: основной офис понес небольшой ущерб, заводы не пострадали.
Компания, с 1,750 рабочими в области, функционирует в полном объеме.
КОРПОРАЦИЯ ATARI, Саннивейл, производитель персональных компьютеров и программного обеспечения, годовые продажи $700 млн., Amex, понесла незначительные повреждения и намеревается начать полностью функционировать к завтрашнему дню.
В корпорации BANKAMERICA, банковской холдинговой компании, Сан-Франциско, годовой доход в $10.2 млрд., NYSE, вчера было отключено питание в основном офисе, 80 из её 433 севернокалифорнийских филиалов были закрыты, и 250 из 750 банкоматов, расположенных в области, не работали.
Операции с ценными бумагами были проведены в дополнительном офисе в Конкорде.
У корпорации BECHTEL, Сан-Франциско, Концерна по машиностроению и строительству, годовые продажи $4 млрд., были лишь незначительно повреждены три здания, расположенные в городе, но компьютеры вышли из строя.
Резервные записи с компьютеров были отвезены вручную в офис IBM в Филадельфии, и компания ожидает, что ее основной сервер заработает через несколько дней.
Служащих, за исключением высшего руководства, вчера попросили не являться на работу.
BIO-RAD LABORATORIES INC., Геркулес, ведущая компания по биологическим исследованиям и медицинским продуктам, $200 млн. годовых продаж, Amex, сообщила, что ее склад в Ричмонде, к северу от Сан-Франциско, был закрыт из-за обломков и упавших стеллажей.
Он намеревается начать функционировать в полном объеме к следующей неделе.
BORLAND INTERNATIONAL, Скоттс Вэлли, разработчик персональных компьютеров и программного обеспечения, годовые продажи $72 млн.: основной офис понес большой ущерб, компания вела дела со своей автостоянки.
Компания не ожидает каких-либо задержек при отгрузке товаров.
BUSINESSLAND INC., Сан-Хосе, розничная компьютерная компания, годовые продажи $1.1 млрд., NYSE, заявила, что все 16 офисов и магазинов в районе были открыты, за исключением центра розничной торговли в деловом районе Сан-Франциско.
Этот объект должен вновь открыться сегодня.
CARTER HAWLEY HALE STORES Inc., Лос-Анджелес, розничный магазин, годовые продажи $2.79 млрд., NYSE, сообщил, что 9 из его 22 торговых центров в районе были закрыты из-за проблем с водой, разбитых окон и упавших щитов.
Представитель сказал, что ожидается, что продажам это навредит, но убытки покроет страховка.
Корпорация Chevron, Сан-Франциско, нефтяная компания, годовые продажи $25.2 млрд., NYSE: расположенный в центре города основной офис потерпел незначительный урон, но из-за структурных повреждений пришлось закрыть два из семи зданий в промышленном парке Сан Реймон.
Компания собирается начать функционировать в полном объеме к следующей неделе.
Компания Clorox, Окленд, NYSE, потребительские товары, годовые продажи $1.36 млрд., была закрыта вчера, но планирует вновь открыться сегодня или завтра.
Тем временем заказы направляются через подразделение Kingsford Products в Луисвилле, штат Kентукки, но из-за сбоев с компьютерами их приходится обрабатывать вручную.
Ожидается, что компания будет функционировать в полном объеме в начале следующей недели.
Компания COHERENT INC., Пало-Альто, производитель лазеров, годовые продажи $159 млн., была закрыта вчера, но ожидается, что вновь откроется сегодня.
CONSOLIDATED FREIGHTWAYS INC., Менло-Парк, автотранспортная компания, $2.69 млрд. годовых продаж, NYSE: структурные повреждения в офисе дочерней компании Motor Freight в Пало-Альто, но в Менло-Парке потерь нет.
COOPER COMPANIES INC., Пало-Альто, производитель медицинских продуктов, годовые продажи $628 млн., NYSE, потерпели незначительный ущерб и полноценно работали вчера.
КОРПОРАЦИЯ DAYTON HUDSON, Миннеаполис, розничный магазин, годовые продажи $12.2 млрд., NYSE, закрыла 7 из своих 13 дисконтных магазинов Target в области Залива и 9 из 20 универсальных магазинов Mervyn's, из-за отсутствия отчетов от структурных инженеров, а также рекомендаций администрации, которае пыталась держать покупателей подальше от шоссе.
Компания собирается вновь открыть 3 магазина Тарджет и все, кроме двух Mervyn's, сегодня или завтра.
DIASONICS INC., Южный Сан-Франциско, производитель оборудования магнитно-резонансной томографии, годовые продажи $281 млн., Amex, получил незначительные повреждения, по большей части на складе.
Компания планирует начать полноценно действовать сегодня.
КОРПОРАЦИЯ DIGITAL EQUIPMENT, Мейнард, Массачусетс, производитель компьютеров, годовые продажи $12.7 млрд., NYSE: офис по продажам в Сан-Франциско пострадал, но корпорация не понесла никакого серьезного ущерба где-либо ещё в области, в том числе на заводе в Купертино.
DREYER'S GRAND ICE CREAM INC., Окленд, производитель мороженого, годовые продажи $225 млн., OTC, сказал, что доставляет мороженое всюду, где дороги проходимы.
EVEREX SYSTEMS INC., Фримонт, производитель персональных компьютеров и внешнего оборудования, годовые продажи $377 млн., OTC, получил незначительные повреждения и вчера функционировал практически в полном объеме.
Корпорация Exxon Mobil, Нью-Йорк, нефтяная компания, NYSE, сказала, что рафинировочный завод на северо-востоке Сан-Франциско работал несколько медленнее обычного, в качестве предосторожности на случай афтершоков.
Компания FORD MOTOR, Дирборно, штат Мичиган, автопроизводитель, годовые продажи $92.4 млрд., NYSE, заявила, что три отделения Ford Aerospace в районе Залива, включая отдел сборки спутников в Пало-Альто, не получили серьезных повреждений.
GAP-Inc., Сан-Бруно, розничный магазин одежды, годовые продажи $1.25 млрд., NYSE, рассчитывает, что большинство его магазинов заработает в полном объеме и все 2,500 сотрудников в районе Залива продолжат работу не позднее сегодняшнего дня.
GENENTECH INC., Южный Сан-Франциско, компания по биотехнологиям, годовые продажи $334.8 млн., NYSE, не понесла значительного ущерба и собирается начать полноценно функционировать сегодня.
КОМПАНИЯ GENERAL ELECTRIC, Фэрфилд, штат Коннектикут, концерн потребительских товаров, промышленных продуктов и вещания, годовые продажи $50 млрд., NYSE, заявила, что в ее подразделении Ядерной Энергетики, имеющем 1600 сотрудников в области Залива, лишь незначительно пострадал основной офис в Сан-Хосе.
Бизнес не пострадал.
Корпорация GENERAL MOTORS, Детройт, автомобильная компания, годовые продажи $123.6 млрд., NYSE: около 10 работников получили травмы, а также был поврежден водопровод в дочернем New United Motor Manufacturing Inc., совместном с корпорацией Toyota предприятии, во Фримонте.
Вчера производство некоторых моделей было ограничено, но не было ясно, когда возобновится нормальная производительность "750машин в сутки".
Должностные лица завода все еще оценивают ущерб поставщикам запчастей и предприятиям Порта Окленд, которые осуществляют доставки на завод.
ФИНАНСОВАЯ КОРПОРАЦИЯ GOLDEN WEST, Окленд, накопления и займ, годовой доход в $1.4 млрд., NYSE: лишь некоторые филиалы получили незначительные повреждения, работники не пострадали.
Компания Hewlett-Packard, Пало-Альто, производитель персональных компьютеров и электронного оборудования, годовые продажи $9.8 млрд., NYSE, сказала, что в течение некоторого времени будет продолжаться "незначительнаяотсрочка" производства.
Компьютерная система работала, поэтому можно было принимать заказы.
У компании есть 18000 сотрудников и более 70 зданий в области Залива.
Одно здание в Пало-Альто, возможно, повреждено и не подлежит ремонту.
Другие потерпели меньший ущерб, и работники не получили травм.
"Повреждениес легкостью могло достичь суммы, исчисляемой в миллионах", – заявили в компании.
Корпорация HEXCEL, Дублин, производитель сложных запчастей, годовые продажи $399 млн., NYSE, почти не потерпела ущерба, если не считать некоторых сложностей с телефонной связью.
ГОРНОДОБЫВАЮЩАЯ КОМПАНИЯ HOMESTAKE, Сан-Франциско, горно- и золотодобывающая компания, годовые продажи $432.6 млн., NYSE, сообщила, что вчера её основной офис был закрыт из-за сбоев энергии и нехватки воды, но он, возможно, вновь откроется сегодня.
Компания считает, что влияние катастрофы на её бизнес будет небольшим.
Финансовая Корпорация HOMESTEAD, Миллбре, концерн финансовых услуг, годовой доход в $562 млн., OTC, заявила, что три из 17 ее филиалов в области Залива были вчера закрыты.
Компания ожидает, что все филиалы вновь откроются сегодня.
КОРПОРАЦИЯ INMAC, Санта-Клара, производитель компьютерных принадлежностей, годовые продажи $250 млн., OTC, сказала, что телефоны в её основном офисе отключились, но обслуживание должно быть восстановлено к сегодняшнему дню.
Компания сообщила, что ведёт оживлённый бизнес в сфере компьютерных сетевых фильтров, кабелей и источников непрерывного питания.
Корпорация Intel, Санта-Клара, производитель полупроводников, годовые продажи $2.87 млрд., OTC, получила некоторые повреждения, и вчера на работе находилась лишь небольшая часть сотрудников.
Корпорация INTERNATIONAL BUSINESS MACHINES, Армонк, штат Нью-Йорк, производитель счетных машин, NYSE, сказала, что из-за наводнения, вызванного сломанным водопроводом, был закрыт её завод в Сан-Хосе, который производит устройства для хранения данных высокого класса.
Завод и 8500 его сотрудников постепенно возобновят работу в течение последующих нескольких дней, сказали в компании.
Также вчера были закрыты лаборатория разработки программного обеспечения в Санта-Терезе и центр исследований в Альмадене.
В рамках плана по восстановлению после катастрофы отдел Военной Службы концерна открыл центр экстренного обслуживания в Уолнут Крике.
У KAISER ALUMINUM&CHEMICAL, Окленд, производителя металлов и химических веществ, годовые продажи $2.22 млрд., было немного повреждено 28-этажное здание основного офиса, и вчера сотрудники остались дома, чтобы не мешать уборке.
Корпорация Lockheed Martin, Калабасас, авиакосмический и оборонный концерн, годовые продажи $10.59 млрд., NYSE, заявила, что ее подразделение Lockheed Martin Missiles&Space закрыло свою испытательную установку в Санта-Крусе из-за отключения электроэнергии и обвалов.
Установка будет закрыта по крайней мере до тех пор, пока дороги не будут расчищены; не будут работать 266 сотрудников.
Неизвестно, была ли поврежденауствновка, и в какой степени.
Также неизвестно, как это повлияет на работу подразделения, которая включает программу Флота по расположенным на подводной лодке Тридент ракетам и Стратегическую Оборонную Инициативу Военно-воздушных Сил.
Это подразделение получило лишь незначительные повреждения в основном офисе в Саннивейле и на установке в Пало Алто, и задержек при доставке не ожидается.
LONGS DRUG STORES INC., Уолнут Крик, сеть аптек, годовые продажи $1.9 млрд., NYSE, получила лишь незначительные повреждения, и только четыре из 75 ее аптек в области Залива, все 4 в области Санта-Круса, были закрыты.
Ожидается, что все они вскоре откроются вновь.
КОРПОРАЦИЯ LSI LOGIC, Милпитас, производитель адаптированных интегральных схем, годовые продажи $550 млн., NYSE, остановила производство на своих трёх заводах в области, пока они не будут проверены на предмет системных повреждений.
Компания собирается полностью возобновить работу к сегодняшнему дню.
MACY&Co R.H., Нью-Йорк, розничные магазины, годовые продажи $7 млрд., сказала, что в области Залива незначительно пострадали 24 ее магазина Macy и девять магазинов I. Magnin.
КОРПОРАЦИЯ MEASUREX, Купертино, производитель процессов компьютерно-интегрированного производства, годовые продажи $265 млн., NYSE, получила незначительные повреждения, но работники потратили большую часть вчерашнего дня на уборку.
КОРПОРАЦИЯ NATIONAL SEMICONDUCTOR, Санта-Клара, производитель полупроводников, годовые продажи $1.65 млрд., NYSE, звявила, что ее 30 зданий в области Залива значительных повреждений не получили, только два работника были ранены.
Производство возобновилось вчера.
Трубопроводу на заводе по переработке отходов потребовался срочный ремонт.
Nordstrom Inc., Сиэтл, розничный магазин, годовые продажи $2.33 млрд., OTC, пять из девяти магазинов, находящихся в Области Залива, принадлежащие этой сети из 59 магазинов, вчера были закрыты, повреждения главным образом косметические, компания надеется вновь открыть четыре магазина к сегодняшнему дню, и пятый – к субботе.
Корпорация ORACLE SYSTEMS, Белмонт, поставщик компьютерных программных услуг, годовые продажи $584 млн., четыре из 12 офисов и зданий в районах Белмонта и Сан-Матео были закрыты, 95% компьютерной и телефонной сетей работают, полное возвращение к работе ожидается к концу недели.
Компания PACIFIC GAS&ELECTRIC, Сан-Франциско, поставщик электроэнергии, поставщик газа и водоснабжающая компания, годовые продажи $7.6 млрд., незначительный ущерб нанесен основному офису, не определённый ущерб - четырём близлежащим подстанциям, серьёзные повреждения получила основная электростанция в Мосс Лэндинге, значительный ущерб нанесен газовым и электрическим линиям, 400000 квартир остались без электричества и 69000 - без газа. Компания не может подключить электричество снова, пока не будет уверена, что нет утечки газа, и пока неясно, когда это может произойти.
PACIFIC TELESIS GROUP, Сан-Франциско, телекоммуникационная холдинговая компания, годовые продажи $9.5 млрд., основной офис не пострадал, но нет электроэнергии, сбой энергии вызвал задержку выпуска отчёта компании о прибыли, основная проблема – дочерние компании, Pacific Bell и Pacific Telesis Cellular, здания обеих из которых повреждены, имеются повреждения нескольких сотовых узлов связи в Санта-Крусе, количество звонков на сотовые телефоны в 10 раз превышает обычное, что вызывает большие задержки.
КОМПАНИЯ PROCTER & GAMBLE: Кофейный завод Folgers в Сан-Франциско, принадлежащий этой компании из Цинциннати, был закрыт после землетрясения, но обошлось без ранений и сильных повреждений, другие заводы компании смогут наверстать весь утраченный объем производства.
Корпорация QUANTum, Милпитас, выпускает жёсткие диски для использования в малом бизнесе, текстовые процессоры, годовые продажи $120.8 млн., OTC, потерпела незначительные повреждения и готова продолжать работу.
Корпорация RAYCHEM, Менло-Парк, производитель пластика, годовые продажи $1 млрд., не понесла серьезного ущерба и не ожидает замедления производственного процесса.
Ross Stores Inc., Ньюарк, дисконтная сеть магазинов одежды, годовые продажи $576 млн., два из 28 магазинов в Области Залива закрылись, оба, вероятно, откроются уже сегодня.
Safeway STORES Inc., Окленд, розничная продовольственная сеть, годовые продажи $13.6 млрд.: основной офис несколько поврежден, и нет электричества; серьезные проблемы с доставкой продуктов в те магазины, которые оставались открыты; нет данных о том, сколько магазинов закрыто.
CHARLES SCHWAB&CO., Сан-Франциско, дисконтная брокерская фирма, годовые продажи $392 млн., только здание основного офиса оказалось незначительно повреждено, фирма работала вчера на рынке.
Однако, фирма не возобновит 24-часовое обслуживание, пока электричество в городе не будет восстановлено.
Офис закрылся вчера в 4:30 после полудня.
SEAGATE TECHNOLOGY, Скоттс Вэлли, производитель жёстких дисков для компьютеров, годовые продажи $1.37 млрд., OTC, закрылся, чтобы оценить, как кажется, незначительный ущерб, причиненный некоторым из его 20 зданий.
КОМПАНИЯ SOUTHERN PACIFIC TRANSPORTATION, Сан-Франциско, железные дороги, годовые продажи $2.41 млрд., был нанесен лишь незначительный урон основному офису и путям, и компания собирается полноценно работать завтра.
Подразделение St. Louis Southwestern Railway Co приостановило обслуживание на всю ночь вторника, но с тех пор восстановило некоторые грузовые маршруты и ограниченное пригородное сообщение между Сан-Франциско и Сан-Хосе.
Sun Microsystems Inc., Маунтин-Вью, производитель настольных компьютеров, годовые продажи $1.77 млрд., OTC, не имеет пострадавших среди сотрудников и очень маленький ущерб зданиям.
Была закрыта вчера из-за проблем с электричеством.
TANDEM COMPUTERS INC., Купертино, производитель компьютеров, годовые продажи $1.6 млрд., NYSE, сообшили, что не потерпели значительного ущерба и собираются полностью восстановить работу в течение недели.
Многие сотрудники остались вчера дома, но обслуживание клиентов было обеспечено.
КОРПОРАЦИЯ TRANSAMERICA, Сан-Франциско, компания по страховым и финансовым услугам, годовые продажи $7.9 млрд., NYSE, сказала, что её основной офис, известное пирамидообразное здание в центре города, остался невредим, но был закрыт вчера.
VARIAN ASSOCIATES INC., Пало-Альто, компания по производству аппаратуры и полупроводникового оборудования, годовые продажи $1.3 млрд., получила только незначительные повреждения, и не прогнозирует никакого замедления.
VLSI TECHNOLOGY INC., Сан-Хосе, производитель полупроводниковых продуктов, годовые продажи $171.9 млн., OTC, понес минимальный ущерб оборудованию, без травм, и собирался вернуться к нормальной работе вчера вечером.
Компания WATKINS-JOHNSON, производитель электроники, ориентированной на защиту, годовые продажи $292 млн., NYSE: причинен незначительный ущерб основному офису и заводу в Пало-Альто, без ущерба для завода в Сан-Хосе, компания "всееще оценивает" ущерб, причиненный заводу в Скоттс Вэллей, основной продукт которого – печи для производства полупроводников.
WELLS FARGO&CO., Сан-Франциско, банковская холдинговая компания, годовой доход $4.9 млрд., NYSE: получил незначительные повреждения основной офис, 12 филиалов из 170 в северной Калифорнии получили повреждения, которые помешают им открыться в ближайшем будущем, в 45 точках неисправен по крайней мере один банкомат, центральные компьютерные системы работают, травм нет.
WYSE TECHNOLOGY INC., Сан-Хосе, производитель видеотерминалов и рабочих станций и IBM/ПК совместимых компьютеров, годовые продажи $452 млн., получил небольшие повреждения основной офис, травм нет, компания собирается вернуться к полноценной работе сегодня.
Корпорация 3Com, Санта-Клара, производитель компьютерных систем связи, годовые продажи $386 млн., OTC, получил небольшое повреждение основной офис, системы связи уже функционируют полностью.
