Charles S. Mitchell, wiceprezes Homart Development Co., firmy zależnej Sears, Roebuck & Co. zajmującej się projektami budowlanymi, został mianowany na prezesa Figgie Properties, firmy działającej na rynku nieruchomości.
Jego poprzednikiem był William Kohut, który sam zrezygnował ze stanowiska.
Ponadto Richard A. Barkley, poprzedni kierownik marketingu FMC Corp., został wyznaczony na prezesa Continental Container Systems, producenta urządzeń do zamykania puszek, którego Figgie przejął pod koniec zeszłego roku.
Figgie jest koncernem zajmującym się ochroną przeciwpożarową, elektroniką oraz towarami przemysłowymi.
