Arkla Inc. oznajmiła, że po opłaceniu podatków w ramach programu poprawy rentowności poniesie z końcem roku 189 mln dol. kosztów.
Ogłosiła także wstępną ofertę publiczną na 18% udziałów swoich przedsiębiorstw zależnych zajmujących się poszukiwaniem gazu oraz jego wydobyciem.
Shreveport z Los Angeles, przedsiębiorstwo zajmujące się poszukiwnaiem gazu ziemnego, poinformowało, że obciążenia, choć częściowo skompensowane przez jednorazowy zysk z oferty, będą skutkować stratą po opłaceniu podatków po pełnym roku.
W zeszłym roku firma osiągnęła dochód netto w wysokości 117,3 mln dol., czyli 1,30 dol. na akcję.
Arkla oznajmiła, że zgłosi 179 mln dol. za jednorazowe obciążenia z racji kontynuacji działań w trzecim kwartale, które wiążą się z podpisaniem kilku kontraktów na gaz naturalny.
Poinformowała, że poniesie 10 mln dol. kosztów w czwartym kwartale z racji wstrzymanych działań związanych z kilkoma odpisami aktualizującymi oraz planowaną sprzedażą jednostki.
Arkla szacuje, że jej wstępna oferta na 18% Arkla Exploration Co. przyniesie zysk netto rzędu 90 mln dol., z których zostanie pokryty dług głównej spółki koncernu.
Arkla Exploration Co. posiada pokaźne zasoby gazu i ropy naftowej na południu i południowym zachodzie kraju.
