Компания United Merchants&Manufacturers Inc сообщила, что ее президент, Юзи Раскин, отозвал своё предложение приобрести контрольный пакет акций своей компании - производителя текстиля и одежды из Нью-Йорка.
В прошлом месяце г-н Раскин предложил, среди прочего, купить 3.5 миллиона акций, или 38%, за $4 каждую.
Будучи добавлена к 1.2 миллионам акций, которыми он в данный момент владеет, и 4%, которые принадлежат его компаньону, эта ставка обеспечила бы ему контроль 55% концерна.
В документе, представленном Комиссии по ценным бумагам и биржам, г-н Раскин сказал, что владельцы других 45% акций United Merchants получат половину доли новых привилегированных акций за каждую из их акций.
Специальный комитет членов правления United Merchants сказал, что ввиду некоторой юридической и финансовой неопределённости он не может рекомендовать этот план всему совету.
Вместе с одним крупным финансовым учреждением компания исследует возможность разработки плана повышения своей стоимости для акционеров, сказал г-н Раскин.
В отдельном документе для Комиссии по ценным бумагам и биржам Альберт Сейфер, который владеет 6.46% United Merchants, сообщает, что он заключил договор о консультациях с инвестиционным банком Lazard Freres&Co., так как рассматривает возможность назвать вышеупомянутому производителю текстиля свою цену.
В пятницу г-н Сейфер, бизнесмен по текстилю из Ньюарка, N.J., подписал соглашение о конфиденциальности, по которому United Merchants предоставят ему закрытую информацию.
