Цены на сырую нефть взлетели вверх из-за предположения, что рафинировочные комплексы окрестностей Сан-Франциско серьезно пострадали от землетрясения, но этот подъём быстро спал, как только стало очевидно, что операции с нефтью не сильно сократились в объеме.
Опираясь на не слишком детальную информацию, рыночные игроки в Токио моментально начали поднимать цены на нефть.
Подъём распространился на европейские рынки, где трейдеры по-прежнему ставили на то, что землетрясение нарушило работу крупных нефтеочистительных заводов в окрестностях Сан-Франциско.
Вчера утром большая часть мира ещё не имела телефонной связи с Сан-Франциско.
Ставки на West Texas Intermediate были увеличены более чем на 20 центов за баррель на многих внешних рынках.
При открытии Нью-Йоркской товарной биржи ставки на ноябрьские поставки West Texas Intermediate поднялись на 10 центов за баррель, до $20.85, поскольку все еще считалось, что рафинировочные заводы повреждены.
В окрестностях Сан-Франциско ежедневно обрабатывается примерно 800,000 баррелей сырой нефти в сутки, почти треть всего объема очистки в Калифорнии, согласно техническим данным.
В прошлом году и ранее достаточно было даже слуха о массовых закрытиях рафинировочных заводов на Западном Побережье, чтобы вызвать подъём фьючерсов, потому что на рынке бензина дефицит предложения.
Но вчера, по мере наступления дня, несколько крупных очистных предприятий Западного Побережья, включая корпорации Chevron, Exxon Mobil и подразделения Shell Oil Royal Dutch Группы компаний Shell, сказали, что их рафинировочные заводы не пострадали и продолжают нормально работать.
Многие из них сообщили, что отключили управление своими нефтяными трубопроводами из предосторожности, но не обнаружили никакого непосредственного ущерба.
Бензозаправки также остались практически невредимы, сказали они.
"Труднопредставить, какие предположения делались на рынках, учитывая, что никто не мог дозвониться до Сан-Франциско", удивленно сказал руководитель одной нефтяной компании.
Когда распространились новости, что рафинировочные заводы остались нетронуты, цены на сырую нефть упали, закончив день на отметке $20.56 за баррель, меньше на 19 центов.
Цена бензина для доставки в ноябре упала на 1.26 центов за галлон, до 54.58 центов.
Цена на печное топливо сравнялась с 60.6 центов, меньше на 0.45 цента.
"Рынок,по существу, работал на двух противоречивых силах", – сказал Науман Бэракэт из Шерсон Леман Хаттон, Inc.
"Один– паника, землетрясение в Сан-Франциско, что положительно".
Но как только этот фактор был исключён, трейдеры зафиксировали прибыль и сосредоточились на запасах сырой нефти, сказал г-н Бэракэт.
После того, как рынок закрылся во вторник, Американский институт нефти сообщил, что акции сырой нефти выросли на 5.7 миллионов баррелей за неделю, закончившуюся в пятницу, что трейдеры объясняли игрой на понижение.
Но некоторые игроки рынка по-прежнему считают, что спекуляции на тему землетрясения могли бы оказать большее воздействие на рынки нефти.
"Проблемасостоит в том, что хотя на поверхности всё в норме, вопрос,–сказал г-н Бэракэт,– состоит в том, были ли какие-либо структурные повреждения трубопроводов или что-либо ещё".
Вчера на других товарных рынках:
МЕДЬ:
Фьючерсные цены упали из-за улучшения в ситуации на рынке труда в отрасли.
Декабрьский контракт уменьшился на 1.85 центов за фунт, до $1.2645.
По утверждению одного аналитика, работникам на медном руднике Кананеа в Мексике, который не действует с тех пор, как он был объявлен мексиканским правительством банкротом в конце августа, предложено вернуться к работе.
Аналитик сказал, что потребуется почти от двух до трёх месяцев до того, как рудник начинает производить медь в значительных количествах.
Он добавил, что хотя ещё не было никакого официального сообщения, забастовка шахты в Highland Valley в британской Колумбии, которая длилась более трёх месяцев, считается урегулированной.
Другой аналитик сказал, что возвращение Кананеа к действию может не быть настолько быстрым, как некоторые ожидают.
"Ещёпроходят переговоры о том, будет ли потеря рабочих мест, что являлось важным вопросом с самого начала", – сказал он.
Тем не менее, возрастающая вероятность, что эти два значительных нарушения снабжения будут устранены, имеет значение для рынка, согласились аналитики.
Оба этих рудника являются обычно основными поставщиками меди в Японию, которая покупает медь на мировом рынке.
Первый аналитик сказал, что японцы, а также китайцы, купили медь в начале недели в Лондоне, но эта закупка после этого ослабела, так как ситуация с предложением, по крайней мере в течение длительного срока, как кажется, улучшилась.
"Фокусвнимания некоторое время находился на поставках меди, и хороший спрос был воспринят, как должное", – сказал он.
"Сейчас,когда положение с поставками улучшается, как представляется, трейдерам было бы лучше всего сконцентрироваться на проблеме спроса".
Он отметил, что Министерство торговли сообщило вчера, что показатели начала строительств в сентябре снизились на 5.2% с августа, достигнув 1.26 миллионов единиц в годовом исчислении, самый низкий уровень за семь лет.
"Нарядус этими факторами другие экономические отчёты говорят о стагнации экономики, что может привести к сокращению использования меди", сказал он.
САХАР:
Фьючерсные цены продолжили рост со вторника.
Поставка в марте завершилась приростом на 0.16 центов за фунт, до 14.27 центов, прирост за два дня составил 0.3 центов.
По утверждению одного дилера, Япония сказала, что в этом году остается только 40,000 тонн сахара, которые должны быть отправлены ей с Кубы по текущему соглашению.
Это объявление было сделано из-за сообщений во вторник, что Куба задержала поставки в Японию, запланированные на конец этого года, до начала следующего года.
Дилер сказал, что количество, упомянутое в японском объявлении, так незначительно, что это бессмысленно.
Один аналитик сказал, что он думает, что рынок в какой-то степени поддерживается задержкой со сбором кубинского сахара, вызванной неблагоприятной погодой.
Дилер сказал, что Индия может являться реальным фактором, который поддерживает фьючерсные цены твёрдыми.
Индия недавно купила 200,000 тонн сахара, и ожидалось, что она будет оперировать похожими числами на прошлой неделе, но она не стала.
Известно, что им нужен сахар, а ожидание, что они придут, явно оказывает основную поддержку рынку", сказал дилер.
СКОТ И МЯСО:
Ожидается, что Сельскохозяйственный Департамент объявит завтра, что численность скота в 13 основных скотоводческих штатах упала на 4% до 8.21 миллионов по сравнению с уровнем на год раньше, сказал Том Морган, президент Корпорации Sterling Research, Арлингтон-Хайтс, Иллинойс, 1 октября.
Цены на скот выросли в последние недели из-за предположения, что квартальный отчёт правительства заявит о более скудном снабжении говядиной.
Среди прочего, ожидается, что правительство сообщит, что численность молодого скота, помещённого в загоны, в течение квартала уменьшится на 3%.
В загонах кормят скот на убой, таким образом, падение свидетельствует о том, что производство говядины сократится этой зимой.
Действительно, некоторые аналитики ожидают, что правительство сообщит, что количество молодого скота, помещенного в загоны, сентябре в семи крупных скотоводческих штатах уменьшилось на 8% по сравнению с уровнем на сентябрь 1988 года.
