Корпорация Morrison Knudsen опубликовала данные о чистых доходах, составивших $7.9 млн. или 69 центов за акцию, в третьем квартале, продолжая восстанавливаться после больших прошлогодних убытков.
В третьем квартале прошлого года строительный и машиностроительный концерн сообщал об убытках в $51.2 млн. или $4.68 за акцию.
Доход в последнем квартале увеличился на 14%: до $589 млн. с $515.1 млн.
На смешанных торгах на Нью-Йоркской Фондовой Бирже цена корпорации повысилась с $2.25 до $44.125.
Моррисон сказали, что сегмент машиностроения и строительства выступил хорошо, и что существенный вклад внесли разработка месторождений и операции между Моррисон и Фергюссон.
Филиал Моррисон, расположенный в Бойсе, штат Айдахо, потерпел убытки, составившие $186 млн. за два года, закончившихся в декабре, но он вновь стал приносить прибыль в результате сокращения расходов и отказа от нерентабельных операций.
За девять месяцев чистый доход компании составил $21.5 млн. или $1.88 за акцию, тогда как в прошлом году она понесла убытки в $97.8 млн., или $8.96 за акцию.
Доход увеличился на 17%, до $1.62 млрд. с $1.39 млрд.
