Ciba-Geigy Ltd и Корпорация Chiron сообщили, что они пролонгируют свое предложение Connaught BioSciences Inc., оцениваемое в 866 миллионов канадских долларов (736 миллионов Долларов США), до 27 октября.
Ранее эти компании говорили, что не хотят поднимать цену, чтобы составить конкуренцию Institut Merieux S.A., предложившему 37 канадских долларов за акцию или 942 млн. канадских долларов.
Но они заявили, что предложение цены в 30 канадских долларов за акцию - предложение, срок которого истекает в понедельник - ещё можно продлить или изменить.
Merieux, производителем вакцин, расположенным в Лионе во Франции, на 51% владеет французская государственная компания Rhone-Poulenc S.A.
Ciba-Geigy - крупный фармацевтический концерн, расположен в Базеле в Швейцарии.
Chiron - другой фармацевтический концерн, расположен в Эмеривилле, Калифорния.
Коннот - концерн по биотехнологиям и производству вакцин.
Предложение Института Merieux относительно расположенного в Торонто Коннота вызвало проблемы с канадским правительством, которое на прошлой неделе объявило институту, что оно не убеждено в том, что предполагаемая покупка будет "исключительновыгодна" Канаде.
Ожидается, что сегодня прелставители Merieux встретятся с федеральными чиновниками в Оттаве, чтобы обсудить это решение.
