Britská Komise pro monopoly a fúze ve středu povolila společnosti Rhone-Poulenc S. A. nákup jednotky specializované na volně ložené chemikálie od společnosti Monsanto Co. s tím, že nákup pravděpodobně nebude mít dlouhodobý dopad na britské průmyslové spotřebitele.
Komise, kterou ministerstvo průmyslu a obchodu po únorovém zveřejnění požádalo o přezkoumání dohody, uvedla, že různorodost globálních zdrojů chemikálií používaných pro výrobu analgetik je dostatečná, aby vyvážila dominantní podíl, který společnost Rhone-Poulenc na britském trhu díky akvizici získá.
Tento francouzský chemický gigant by měl 80% podíl na britském trhu s kyselinou salicylovou, metylsalicylátem a volně loženým aspirinem.
Komise zjistila, že pokud by se britská vláda pokusila zabránit fúzi, společnost Rhone-Poulenc by pravděpodobně odpověděla uzavřením své továrny na salicyláty, kterou společnost Monsanto provozuje ve Walesu, čímž by problém dostala mimo působnost britské jurisdikce.
