Společnost Arkla Inc. oznámila, že jako součást programu pro zvýšení ziskovosti bude mít do konce roku výdaje po zdanění celkem 189 milionů dolarů.
Zároveň oznámila výchozí veřejnou nabídku 18 % své dceřiné společnosti na těžbu a produkci zemního plynu.
Tato společnost na výrobu zemního plynu z města Shreveport v Louisianě uvedla, že uvedené výdaje povedou po celoročním zdanění ke ztrátám, i když jsou částečně vyrovnány jednorázovým ziskem z nabídky.
Loňský čistý zisk společnosti byl 117.3 milionu dolarů neboli 1.30 dolaru na akcii.
Společnost Arkla oznámila, že za třetí čtvrtletí vykáže 179 milionů dolarů v jednorázových výdajích za probíhající operace, což odráží uzavření několika smluv o zemním plynu.
Společnost oznámila, že za čtvrté čtvrtletí bude mít výdaje ve výši 10 milionů dolarů za operace, které již dále nepokračují, odrážející určité odpisy a plánovaný prodej jednotky.
Společnost Arkla podle svých slov očekává, že její výchozí veřejná nabídka 18 % společnosti Arkla Exploration Co. vynese čistý zisk okolo 90 milionů dolarů, které budou využity ke splacení dluhu společnosti Arkla.
Společnost Arkla Exploration vlastní na jihu a jihozápadě značné rezervy zemního plynu a surové nafty.
