Новый препарат для профилактики отторжения пересаженных органов успешно применен более чем к 100 пациентам в Университете Питтсбурга, как утверждают исследователи.
Данный препарат, который всё еще проходит стадию эксперимента, ещё не был одобрен Управлением по санитарному надзору за качеством пищевых продуктов и медикаментов, его долговременный эффект неизвестен.
Но исследователи говорят, что этот препарат, называемый FK-506, мог бы радикально повлиять на трансплантацию органов, уменьшив вредные побочные эффекты и снизив риск отторжения.
Отторжение являлось основным препятствием для операций по трансплантации примерно 30000 органов, осуществляемых в мире ежегодно.
В феврале исследователи начали давать препарат пациентам, которым были трасплантированы почки, печень, сердце и поджелудочная железа.
Только два из 111 трансплантатов не прижились.
Данный препарат, изобретенный в 1984 году, метаболизирован от почвенного грибка, обнаруженного в Японии.
Питтсбургские пациенты – первые человеческие существа, которые попробовали этот препарат, изготовленный Фармацевтической Компанией Фудзисава.
"Мыв шоке от того, как быстро он действует", – сказал д-р Томас Э. Старзл, директор Программы Трансплантации Университета Питтсбурга, на пресс-конференции, прошедшей здесь вчера.
"Мысчитаем, что это такой же спасительный препарат, как лекарство против СПИДа", – сказал д-р Джон Фунг, иммунолог из Университета Питтсбурга.
Исследователи говорят, что они считают, что FK-506 в 100 раз эффективнее, чем традиционное лекарство против отторжения, циклоспорин, разработанный швейцарским фармацевтическим гигантом Sandoz Ltd.
Они также воодушевлены относительно небольшими побочными эффектами от FK-506, тогда как циклоспорин может вызвать почечную недостаточность, болезненность, тошноту и другие проблемы.
"Побочныеэффекты (циклоспорина) сделали обратную сторону его успеха довольно заметной", – сказал д-р Старзл.
Д-р Фунг сказал, что FK-506 не будет доступен на рынке по крайней мере в течение года, и что процесс получения одобрения от FDA обычно занимает от трех до пяти лет.
Не планируется расширять эксперимент за пределы Университета Питтсбурга; больница при университете проводит наибольшее количество трансплантаций в мире.
Исследователи не могут оценить рыночную стоимость препарата, но сообщили, что FK-506 позволит пациентам сократить пребывание в больнице на 50% и сократить количество анализов крови, требуемых для мониторинга дозировки циклоспорина и других препаратов подвергающимся трансплантации.
Д-р Старзл сказал, что исследование было в значительной степени профинансировано Национальным Институтом здоровья и фондами университета, и Фудзисава не предоставила больнице никаких грантов.
Он сказал, что исследовательская группа не имеет никакой финансовой доли в производстве лекарства.
"Мынаблюдаем действие этого препарата в течение шести месяцев, и мы не можем посоветовать нашим людям покупать акции этой компании", – сказал д-р Старзл, добавив, что наживаться на FK-506 было бы неэтично.
