Charles S. Mitchell, viceprezident společnosti Homart Development Co., přidružené společnosti zabývající se rozvojem nemovitostí, která patří společnosti Sears, Roebuck & Co., byl jmenován prezidentem společnosti Figgie Properties, jednotky rozvoje nemovitostí.
Nahradí Williama Kohuta, který již dříve v tomto roce rezignoval.
Kromě toho byl Richard A. Barkley, bývalý vedoucí pracovník marketingu společnosti FMC Corp., jmenován prezidentem společnosti Continental Container Systems, výrobce konzervárenského strojního zařízení, kterou společnost Figgie získala na konci minulého roku.
Společnost Figgie je podnik zabývající se protipožárními, elektronickými a průmyslovými výrobky.
