Банк Great American сказал, что его совет одобрил формирование холдинговой компании, которое позволит сберегательному банку заниматься нетрадиционной банковской деятельностью по новому федеральному закону.
Основная цель предполагаемой холдинговой компании состояла бы в том, чтобы позволить Great American продолжить занятия операциями по развитию недвижимости, сказал он.
Эта деятельность принесла $26.1 млн. операционного дохода в прошлом году.
Но, по утверждению Great American, такие прибыли не считаются соответствующими новым требованиям сберегательного банка Сан-Диего о капитализации по федеральному закону 1989 года.
Новое подразделение имело бы отдельную структуру капитала, чтобы позволило бы соблюдать закон.
Предполагаемая холдинговая компания также консолидировала бы банк Great American в Сан-Диего и сберегательный банк в Таксоне, Аризона, в единое, федерально учреждённое учреждение в Сан-Диего.
Ожидается, что консолидация позволит сэкономить $1 млн. в год на расходах по управлению, сказал представитель Great American.
