Компания Кока-кола, вероятно, поведет еще более ожесточенную войну за колу.
Кока-кола сказала, что со следующей недели она начнет тестовые продажи бескофеиновой версии своего ведущего бренда, Кока-колы Классической, в Шарлотте, штат Северная Каролина.
Другие, ещё не названные, города, последуют за ней.
Если всё пройдёт хорошо, продукт выйдет на общеамериканский рынок в течение следующего года, сказал представитель Кока-колы.
Поскольку изменение слогана Кока-колы в 1985 году вызвало путаницу, Кока-кола не хотела добавлять к названию Классическая какое-либо расширение.
Но сейчас гигант безалкогольных напитков, кажется, хочет пойти на риск.
"НазваниеКлассическая Кока-кола имеет огромную ценность, и раньше они его не продвигали", – говорит Джессе Мейерс, издатель торгового журнала Beverage Digest.
Представитель Кока-кола сказал, что Классическая без кофеина должна помочь увеличить объём продаж исходного бренда.
Действительно, аналитики заявили, что отсутствие новых продуктов, среди прочего, ограничило рост продаж в этой индустрии.
Кока-кола сейчас превосходит Пепси в сфере диетических кол без кофеина, но отстаёт от Пепси в продажах подслащённых кол без кофеина, согласно Beverage Digest.
Кока-кола представила подслащённую колу без кофеина, основанную на своем исходном рецепте, в 1983 году.
Она перешла к бескофеиновому рецепту в своем новом продукте в 1985 году.
Кока-кола собирается исследовать возможность ввести на рынок Классическую без кофеина в течение года, сказал представитель компании.
Он сказал, что в настоящий момент спешка продиктована большим приростом продаж других безалкогольных напитков без кофеина.
