Попытки федерального посредника возобновить переговоры между компанией Boeing и Ассоциацией Механиков потерпели явную неудачу, и дальнейшие встречи не запланированы.
Должностные лица компании и представители профсоюза не встретились лично, вместо этого посредник курсировал между двумя группами.
В заявлении, сделанном после встречи, авиакосмический гигант сказал, что он не смягчит свои условия, хотя возможны корректировки в рамках предложенного сочетания "зарплатыи бонусов".
Механики уже отказались от этих условий, состоявших в повышении заработной платы на 4% и бонусов в 8% за первый год.
За второй год рабочие получили бы повышение заработной платы на 3% и бонусы 3%, за этим последовало бы увеличение зарплаты на 3% без бонуса на третий год.
"Компанияни в чем не изменит своей позиции", – сказал представитель союза.
Поскольку сегодня начинается 15-й день забастовки, некоторые члены союза начинают нервничать, как признался их представитель, но большинство из 55000 механиков готовы "ждатьстолько, сколько потребуется".
