Ubezpieczyciele mogą stanąć w obliczu konieczności wypłaty odszkodowań za straty poniesione w trzęsieniu ziemi w Kalifornii.
Większość firm w rejonie zatoki, łącznie z Doliną Krzemową, nie odniosła znaczących strat.
Firmy komputerowe i wytwórcy oprogramowania nie spodziewają się długoterminowych zakłóceń w dostawach.
Co więcej, inwestorzy szybko zidentyfikowali firmy, co do których #PersPron:ACT spodziewają się, że ich akcje zyskają lub #PersPron:ACT stracą wskutek kataklizmu.
Transakcje lewarowane mogą zostać ograniczone przez dwie ustawy, które czekają na zatwierdzenie w kongresie.
Przepisy ustawy redukującej deficyt, zatwierdzonej niedawno przez Izbę Reprezentantów i Senat, mogłyby podnieść ceny takich umów nawet o 10% i uspokoić boom przejęć.
Projekt ustawy dający Departamentowi Transportu możliwość zablokowania lotniczych wykupów lewarowanych został przyjęty przez Izbę Reprezentantów.
Sekretarz Skinner powiedział jednak, że #PersPron:ACT nakłoni prezydenta Busha do zawetowania projektu ustawy.
Wskaźnik rozpoczęcia budów domów spadł we wrześniu o 5,2% do najniższego poziomu od siedmiu lat.
Obniżenie wartości wskaźnika, które nastąpiło po 6,2–proc. spadku w sierpniu, wskazuje na to, że sektor wciąż jest dotknięty przez walkę z inflacją Systemu Rezerwy Federalnej.
IBM planuje wykupić swoje akcje zwykłe o wartości 1 mld dol., co powinno pomóc spadającemu kursowi akcji komputerowego giganta.
Wykup, co nie było całkowitym zaskoczeniem, został ogłoszony po zamknięciu notowań giełdowych.
Grupa republikanów opracowała w senacie plan cięcia podatku od zysków kapitałowych.
Podobna propozycja może być wkrótce wprowadzona przez senackich demokratów.
British Airways oznajmiły, że #PersPron:ACT oczekują lepszych warunków i drastycznie niższej ceny w kolejnej licytacji spółki z rodziny United Air.
Brytyjski przewoźnik potwierdził także, że nie #PersPron:ACT jest zobowiązany do przystąpienia do nowej licytacji.
Akcje UAL spadły o 6,25 dol. do 191,75 dol.
Ceny akcji nieznacznie wzrosły w momencie spowolnienia handlu, podczas gdy ceny obligacji prawie się nie zmieniły pomimo gwałtownie spadającego dolara.
Dow Jones Industrials wzrósł o 4,92 do 2643,65.
Jednak inwestorzy pozostają nieufni wobec akcji, częściowo z powodu zamieszania na rynku obligacji śmieciowych.
B.A.T Industries może opóźnić realizację części swojego planu restrukturyzacyjnego, co dotyczy także sprzedaży swoich jednostek, Saks Fifth Avenue oraz Marshall Field.
Brytyjski koncern odwołał się do niedawnego zamieszania na rynkach finansowych.
Grupa WCRS obwieściła wielką restrukturyzację, która w dużej mierze usuwa ją z biznesu reklamowego.
Koncern z siedzibą w Londynie sprzeda większą część swojego działu reklamowego francuskiemu Eurocomowi.
Commodore International spodziewa się, że #PersPron:ACT odnotuje swoją drugą z rzędu stratę kwartalną z powodu słabej sprzedaży komputerów osobistych na niektórych rynkach.
Jaguar ma nadzieję na osiągnięcie porozumienia z General Motors w przeciągu miesiąca, co może dotyczyć produkcji tańszego modelu dla biznesu.
Jak twierdzą informatorzy, Sears negocjuje refinansowanie swojej Sears Tower za blisko 850 mln dol.
Sprzedawca nie był w stanie znaleźć nabywcy budynku.
Brytyjski Whitbread wystawił na sprzedaż swój dział alkoholi wysokoprocentowych, co wywołało zainteresowanie innych gorzelników.
#PersPron:ACT Chodzi przede wszystkim o gin Beefeater.
Rynki.
Udziały: wolumen 166,9 mln akcji.
Dow Jones przemysł 2643,65, wzrost o 4,92; transport 1247,87, spadek o 6,40; media 213,97, spadek o 0,57.
Obligacje: Indeks Shearson Lehman Hutton Treasury 3371,36, spadek.
Towary: Dow Jones, indeks kontraktów terminowych 129,90, wzrost o 0,18; indeks spot 130,36, wzrost o 0,39.
Dolar: 141,45 jenów, spadek o 1,30; 1,85 marki, spadek o 0,02.
