Южная Африка договорилась о новом долговом соглашении со своими основными иностранными кредиторами, пердполагающем #Cor:ACT невыплату почти $8 млрд. от своего внешнего долга, заявил Крис Столс, управляющий Резервного Банка и глава делегации страны на переговорах по долгу.
Новое соглашение будет длиться 3,5 года, #PersPron:ACT начиная с 1 июля 1990 года, когда текущее соглашение истечёт.
Это объявление было сделано #PersPron:ACT одновременно с началом Конференции Министров Содружества в Куала-Лумпуре, где планировалось #Gen:ACT обсуждение предложений по возобновлению санкций против Южной Африки, вплоть до блокировки нового долгового соглашения.
Новое соглашение, как и предыдущий пакт, покрывает долг страны "внутри сети", и #PersPron:PAT применяется #Gen:ACT в основном к выплатам зарубежным банкам-кредиторам от частного сектора.
Соглашение требует от южноафриканских должников произвести #Cor:ACT выплаты в восьми взносах #PersPron:ACT начиная с декабря следующего года.
Затем погашение задолженности должно было составлять 1.5% совокупного долга #Cor:ACT, увеличиться до 2.5% в феврале 1991 года и до 3% через 6 месяцев после.
Пересмотренные #Cor:ACT ассигнования должны были #Cor:ACT преобразовать краткосрочные иски внутри сети в долгосрочные кредиты вне сети.
Эти иски подлежали оплате в течение 10-летнего периода.
Внешний долг, находящийся #Cor:ACT за пределами сети затронутой задолженности - г-н Стал оценил его в $12 млрд. - не должен был быть #PersPron:PAT покрыт долговым соглашением.
