Комитет Палаты представителей по Этике официально вызвал в суд конгрессмена Джима Бейтса, Калифорния, за сексуальные домогательства к двум работницам, но не рекомендовал формальных дисциплинарных мер.
Конгрессмен Бейтс сказал, что он принимает приговор, но одна из жертв, Дорена Бертусси, расценила действия комитета по этике как "абсурдные".
Более чем через год после того, как г-жа Бертусси подала жалобу, комитет составил "ноту порицания", указывающую #Cor:ACT, что конгрессмен Бейтс допустил поведение, нарушающее #Cor:ACT правила Палаты, которые запрещают дискриминацию по половому признаку в отношении сотрудников.
Комитет присудил конгрессмену Бейтсу принести #Cor:ACT письменные извинения г-же Бертусси и второму истцу, Карен Драйден.
Конгрессмен Бейтс сказал, что он напишет письма, в соостветствии с этими распоряжениями.
"Я принимаю резолюцию, вынесенную #Cor:PAT Комитетом по Этике", – сказал он.
Комитет также предупредил конгрессмена Бейтса, "что любые дальнейшие нарушения могут привести #Cor:ACT к тому, что будут рассмотрены #PersPron:ACT дисциплинарные меры".
Но г-жа Бертусси спросила: "Кто, #PersPron:ACT находясь в здравой памяти, захочет подать #Cor:ACT ещё одну жалобу в Комитет по Этике?"
Конгрессмен Бейтс публично попросил прощения у избирателей и был #PersPron:PAT переизбран #Gen:ACT с 60% голосов в прошлом ноябре.
