#Gen:ACT Zdá se, že tohle je v Chicagu sezóna revivalů.
Ačkoli sezóna obhajoby mistrovství týmu Cubs skončila v play-off národní ligy, #Gen:ACT obnovení hry "Bleacher Bums (Povaleči z tribuny)", hry o devíti dějstvích situované na tribunu stadionu Wrigley Field, které uvádí divadlo Organic Theater, pokračuje co by kamenem #Gen:ACT dohodil od baseballového hřiště.
Také dva naše velké divadelní soubory Goodman a Steppenwolf #Gen:ADDR nabízejí revivaly různých žánrů.
Oba jsou kontroverznější než nečekaná prvenství v baseballové lize, ale oba #Gen:ADDR pomáhají #Gen:ADDR #Cor:ACT vysvětlit, proč Chicago zůstává živoucím centrem hnutí regionálních divadel v zemi.
Soubor Goodman do 4. listopadu #Gen:ADDR nabízí modernizovanou verzi Molierova "Misantropa".
Původně to byla komedie o Alcestovi, muži, který vidí ve všech kromě sebe faleš a marnivost.
#PersPron:ACT Je žárlivým přítelem Filinta a žárlivým milencem Celimeny.
Hra je plná intrik, nečestností a nespravedlnosti.
Tuto komedii ze 17. století zmodernizoval před pětadvaceti lety básník Richard Wilbur prostě tak, že #PersPron:ACT vynechal "strašnou spoustu věcí", jak #PersPron:EFF #PersPron:ACT napsal v předmluvě.
Dějištěm je jinak stále Celimenin dům v roce 1666.
V domnění, že moderní publikum snadno pochopí, že Molierova sociální obžaloba se týká #PersPron:ACT jejich světa stejně jako Paříže 17. století, soustředil Wilbur své impozantní umění na #PersPron:ACT převedení francouzského verše alexandrínu na živý divadelní anglický jambický pentametr.
Wilburův překlad je pozoruhodný - určitě stojí za přečtení #PersPron:PAT #Gen:ACT a ještě spíše za shlédnutí v divadle, budete-li #PersPron:ACT mít tu příležitost.
Pokud ale budete #PersPron:ACT mít v příštích několika týdnech náhodou cestu do Chicaga, #PersPron:ACT nezapomeňte se jít #Cor:ACT #PersPron:ACT podívat na Misantropa od Roberta Fallse, kterou uvádí soubor Goodman.
Je-li Wilburův překlad jemně vybroušenou lupou, jíž #PersPron:ACT vidíme malost a zkorumpovanost Paříže 17. století, Fallsova inscenace je zrcadlem, ve kterém #PersPron:ACT vidíme sami sebe.
Falls, umělecký ředitel divadelního souboru Goodman, vzal nedávnou adaptaci Neila Bartletta a značně ji upravil.
Bartlett zúžil Molierovo obsazení postav na šest a zasadil je do londýnského mediálního světa v thatcherovské Británii.
Falls přesouvá prostředí do Hollywoodu a postavy transformuje tak, aby #PersPron:ACT odpovídaly tamější aristokracii - agentům, producentům, hercům, spisovatelům a patolízalům.
Funguje to.
Bartlettovi se víceméně podařilo víceméně #Cor:ACT zachovat Molierův alexandrín, 12slabičný verš v rýmujících se dvojverších.
Falls formu nechal #Gen:EFF, ale s další Bartlettovou pomocí ji zamerikanizoval.
Se skvělým obsazením #Gen:ACT #PersPron:PAT v čele s Davidem Darlowem coby Alcestem, Christinou Haagovou coby Celimenou a hlavně Williamem Brownem coby Filintem, který hraje hollywoodskou hru, ale zachovává původní hodnoty a pocity, se představení souboru Goodman nevázaně a s důvtipem řítí celonoční hollywoodskou party.
Pokud tato verze s narážkami na Stevena Spielberga, restauraci Spago a "třicátníky" přiláká mladší publikum, které se od klasické verze drží spíš zpátky, pak budou pánové Bartlett a Falls #Gen:ACT omluveni za to, že se #PersPron:ACT odchýlili od Wilbura.
Možná je snazší #Cor:ACT přepracovat #Cor:ACT 300 let starou hru, než jen 25letou.
Divadelní společnost Steppenwolf, která se vrátila po londýnském úspěchu u kritiky i publika se svojí adaptací Steinbeckových "Hroznů hněvu", zahájila novou sezónu hrou "The Homecoming (Návrat domů)" od Harolda Pintera, kterou poprvé uvedla Královská Shakespearovská společnost v roce 1965.
Tehdy byl Pinter nejen rozhněvaný britský dramatik, ale také první, kdo využil #Gen:ACT mlčení a útržky vět a hrozivé pohledy, přičemž téměř vyloučil to, co bylo dříve #Gen:ACT považováno za divadelní dialog.
Když byla hra "The Homecoming (Návrat domů)" poprvé k vidění na této straně Atlantiku, herci a ředitelé se chovali uctivě.
#Gen:ACT Mlčení byla dlouhá - nikdo se nehýbal ani negestikuloval.
Nikdo na jevišti se neusmíval a nic nerozesmálo ani nikoho z obecenstva.
Tento druh divadla byl pro nás nový.
Kromě toho to tady kvůli vietnamské válce, sjezdu Demokratické strany v roce 68, atentátům a nepokojům nebyly veselé časy.
Pod vedením #PersPron:PAT Jerryho Perryho však současná inscenace souboru Steppenwolf, která má být na programu do 19. listopadu, překonává ten mdlý a nudný rituál, jímž se hra "The Homecoming (Návrat domů)" stala.
Ze hry, které dominuje téměř dokonalý výkon Alana Wildera v roli Maxe, otce, se najednou stává děsivý i humorný rozbor vzteku, zahořklosti, strachu a izolovanosti jedné rodiny.
Publikum, povzbuzené Wilderovými potměšilými úšklebky, rozpačitými grimasami a výbuchy vzteku, tomu humoru porozumí a před koncem prvního jednání se začne #Cor:ACT smát.
Tři členové rodiny, Max a jeho dva synové Lenny a Joey, se živí masem: Max je řezník v důchodu, Lenny pasák a Joey začínající boxer.
Sam, Maxův bratr, unikl od masa prací livrejovaného řidiče a nikdy se nesnažil se #Cor:ACT oženit.
Únik Teddyho, Maxova nejstaršího syna, byl nejdramatičtější, protože se stal #PersPron:ACT profesorem filozofie na jedné americké univerzitě.
Ačkoli je jasné, že hlavou rodiny byla až do smrti Maxova žena, žádný z obyvatel mužského pohlaví v této špatné domácnosti se nyní nedokáže Maxovi #Cor:ACT postavit.
Hra se soustředí na Teddyho návrat domů s manželkou Ruth, se kterou #PersPron:ACT je již šest let.
Randall Arney coby Teddy se kupodivu #Gen:ACT zdá #Cor:ACT být jediným členem souboru, který se nedokáže #Cor:ACT přenést přes mrtvolný přístup k této Pinterově postavě.
Moira Harrisová coby Ruth, velká a krásná žena, která by mohla být naší další Colleen Dewhurstovou, si začne téměř okamžitě #Cor:ACT podmaňovat všechny muže.
Na konci se Teddy vrací do Ameriky sám a Ruth nechává v Maxově křesle.
Během několika hodin #PersPron:ACT sledujeme její vývoj z plaché, neznámé švagrové, v bohyni masa, která nahradí zemřelou matku, a pak i ostatní.
Když byl soubor Steppenwolf v Londýně s "Hrozny hněvu", vrátil se Bruce Sagan, prezident jeho správní rady, tiše do Chicaga, aby #PersPron:ACT koupil nemovitost na ulici North Halsted Street s restauracemi a divadly, která znovu rychle přichází do módy.
#PersPron:ACT Doufá, že do roka se soubor Steppenwolf přemístí na toto místo do nového divadla, které bude mít 500 sedadel.
Nyní společnost hraje #Gen:PAT v přestavěné mlékárně, která má 211 míst k sezení #Gen:ACT a kromě jednoduché inscenace s jednou scénou #Gen:ADDR poskytuje jen málo možností pro dramatizaci.
"Kdybychom chtěli #PersPron:ACT hrát 'Smrt obchodního cestujícího'," #Gen:ADDR říká Sagan, "Willie Loman by kvůli nízkému stropu musel bydlet v přízemním domku."
Ještě více než volný prostor potřebuje #PersPron:ACT soubor Steppenwolf další místa k sezení #Gen:ACT.
Teď je divadlo #Gen:ACT nuceno #Cor:ACT odmítat mnoho potenciálních předplatitelů kromě těch 13000, které lze do současného podnájmu #Cor:ACT posadit.
I přes všechen zájem, který toto chicagské divadlo za posledních deset let získalo, mu nebyla #Gen:ACT věnována ani jedna nová budova.
Sagan, bývalý vydavatel a stavební investor, dal dohromady finanční balík v hodnotě 8 milionů dolarů, který obsahuje nezdanitelné dluhopisy v přibližné hodnotě 4 miliony dolarů vydané státem Illinois (to je poprvé, co nějaký stát využil své právo coby vzdělávací instituce na podporu stavby divadla) a přibližně 1 milion dolarů v příspěvcích od Národní umělecké nadace, MacArthurovy nadace a několika dalších organizací s velkými finančními zdroji.
#PersPron:ACT Je si jistý, že ten zbytek lze #Cor:ACT dát dohromady.
Samotní členové jeho rady #Gen:ADDR přislíbili 800000 dolarů a on právě začíná #Cor:ACT tlačit na místní nadace a společenství.
Sagan srovnává důležitost souboru Steppenwolf s divadlem Mercury Theatre Orsona Wellese ve 30. letech.
Ukázalo se však, že Wellesova divadelní společnost měla #PersPron:ACT krátkou - dalo by se #Gen:ADDR #Gen:ACT říci prchavou - existenci.
Co bude Sagan dělat se svoji novou divadelní budovou, když se ukáže, že svody Hollywoodu a Broadwaye jsou pro věrné členy souboru Steppenwolf, jako jsou John Malkovich ("Nebezpečné známosti"), Joan Allenová ("The Heidi Chronicles (Kronika Heidi)") a Glenne Headlyová ("Osamělá holubice") příliš silné a soubor se rozpadne?
"To je v pořádku," odpovídá #Gen:ADDR Sagan.
"Nechť je tato budova odkazem souboru Steppenwolf chicagskému divadlu."
Pan Henning je poradce pro oblast řízení #Gen:ACT #Gen:PAT jedné právnické firmy se sídlem v Chicagu a spisovatel.
