Компания Нью-Йорк Таймс сказала, что ее чистый доход возрос в третьем квартале из-за разовой прибыли от продажи системы кабельного телевидения компании.
Чистый доход подскочил до $210.8 млн., или $2.68 за акцию, с $26.7 млн., или 33 цента за акцию, как #Gen:ACT было на год раньше.
Последний квартал включает прибыль в размере $193.3 млн., или $2.46 за акцию, от продажи Нью-Йорк Таймс Кэйбл, совершенной #Cor:ACT в августе.
Если исключить #Gen:ACT эту прибыль, операционный доход компании снизился на 35%: до $16.4 млн., или 21 цента за акцию, с $25.2 млн., или 31 цент за акцию.
Спад главным образом отразил ослабление, вызванное #Cor:PAR приобретением журналов МакКолла, Мира Гольфа (США) и Мира Парусного Спорта; а также #PersPron:ACT уменьшившуюся прибыль от акций группы лесной продукции из-за скидок и неблагоприятного валютного курса и снижение на 8.7% числа строк рекламы в Нью-Йорк Таймс, ведущей #Cor:ACT газете компании.
Объём рекламы в 35 региональных газетах компании сократился на 1.1%.
Компания сказала, что #Gen:ACT ожидается, что отрицательные факторы будут по-прежнему влиять на ситуацию в следующем году.
Доход компании увеличился на 6.4%: до $415.3 млн. с $390.5 млн.
