Сотбис Inc., крупнейший аукционный дом мира, сделал рисковую, в стиле Уолл-стрит, ставку об итогах аукциона произведений искусства из имущества Джона Т. Дорранса младшего, наследника компании Campbell Soup.
Отдел Финансовых Услуг гарантировал семье Дорранса, что она получит как минимум $100 млн. за свою коллекцию, независимо от того, какова будет финальная сумма, #PersPron:PAT вырученная за произведения искусства, сообщают люди, близкие к транзакции.
Коллекция, включающая #Cor:ACT двух ранних Пикассо, одного ван Гога, одного Моне, другие картины, мебель и фарфор, поступила в продажу прошлой ночью на первый из шести аукционов.
Сотбис делает нечто, сильно походящее #Cor:ACT на страхование инвестиционным банком.
Корпорация, которая желает продать #Cor:ACT акции или облигации, обращается фирме с Уолл-стрит, которая покупает ценные бумаги немедленно, #PersPron:ACT беря на себя финансовые риски, связанные #Cor:ACT с поиском покупателей.
Если инвестиционный банк может продать #Cor:ACT ценные бумаги по более высокой цене, чем он заплатил эмитенту, он получает прибыль.
На первоначальных торгах прошлой ночью (на которых были представлены Импрессионисты), например, ставки составили $116 млн.
Это было немного выше ожидаемой #Cor:PAT Сотбис цены предпродажи ($111 млн).
Если бы события развивались как обычно, Сотбис заработал бы 20% суммы на комиссии.
Вместо этого, как сообщали люди, знакомые с подробностями транзакции, аукционный дом предпочёл обойтись #Cor:ACT без этих процентов для того, чтобы приобрести коллекцию, и #Cor:ACT вместо процентов получить большую долю дохода, превышающего #Cor:ACT $100 млн.
Арт-дилеры говорят, что, хотя аукционные дома иногда гарантируют продавцу очень желательного для них произведения искусства минимальную цену, финансовое обязательство такого размера не имеет прецедентов.
Диана Д. Брукс, президент североамериканского отдела Сотбис, изо всех сил отрицает, что Сотбис предложил наследникам Дорранса гарантию возврата денег, #PersPron:ACT называя жти сообщения "неточными".
Следующее заявление, впрочем, зарыто в глубины глянцевого каталога продаж в твердом переплете: "Сотбис испытывает интерес к собственности из этого каталога".
Как объясняет представительница Сотбис, утверждение "означает именно то, что сказано.
Мы испытываем некоторый финансовый интерес" к коллекции.
"Мы не раскрываем подробности".
Фрэнк Мирабелло, юрист из филадельфийской юридической фирмы Морган, Льюис и Бокиус, ведающий #Cor:ACT имуществом Дорранса, отказывается комментировать финансовые соглашения.
Сотбис дал гарантию $100 млн., чтобы удержать #Cor:ACT коллекцию Дорранса подальше от своего главного конкурента, аукционного дома ОАО Кристис Интернешнл; Кристис проводил более мелкие торги для семьи Дорранса в течение многих лет.
Когда должностные лица Кристис спросили, почему не была выбрана #PersPron:PAT их фирма, чтобы продать коллекцию Дорранса, представители семьи Дорранса "сказали нам, что это вопрос финансовых соображений", – сказал Майкл Финдли, глава отдела импрессионизма и модерна при Кристис.
Коллекционеры, которые заработали деньги на Уолл-стрит, становятся всё более важной частью арт-бизнеса, и их деньги помогли подпитать #Cor:ACT бум искусства, но в последнее время, как кажется, Сотбис занимает сравнимую позицию.
В ноябре 1987 года Сотбис, по сути, предложил "промежуточную ссуду" в стиле Уолл-стрит почти в $27 млн. австралийскому бизнесмену Алану Бонду, чтобы он смог купить #Cor:ACT "Ирисы" Винсента Ван Гога за $53.9 млн.
Это была максимальная в истории ставка за произведение искусства.
Но две недели назад Сотбис сказал, что картина у него под замком, потому что ссуда не была выплачена #PersPron:ADDR #PersPron:ACT полностью.
Сотбис предлагает подобные сделки, потому что он является рынком сбыта для продавцов произведений искусства, по крайней мере, для лучших произведений, говорит Ральф Лернер, юрист и автор книги "Юриспруденция искусства".
"Кажется, что есть много объектов искусства для продажи, но на самом деле больше конкуренции.
Конкуренция дает продавцу возможность заключить лучшую сделку", – говорит он.
Семья Дорранса получит значительную часть выручки от сделки сверх $100 млн., как сообщали люди, знакомые с деталями транзакции.
Вероятно, Сотбис возьмёт более высокие, чем обычно, комиссионные, называемые дополнительными комиссионными по сумме, превышающей #Cor:ACT гарантию.
Сотбис агрессивно продвигает продажу коллекции Дорранса.
На пресс-конференции в прошлом мае, #PersPron:ACT оглашая планы по аукционам, Сотбис оценил ее стоимость более чем в $100 млн.
Позже Сотбис предварительно оценил коллекцию в $140 млн.
Это наибольшая расчётная сумма одной коллекции в истории аукциона.
Решение поместить всю коллекцию на одни торги ошеломило многих, поскольку г-н Дорранс служил председателем Филадельфийского Музея Искусства, и предполагалось, что многие произведения будут переданы в дар этому учреждению.
На аукционе прошлой ночью 13 из 44 работ, выставленных #Cor:PAT на продажу, были куплены Галереей Аска Интернэшнл, отделом приобретения искусства Эйчи Финэншиал, японского конгломерата, который владеет 7.5% пая Кристи.
Между тем лица под поручительством Сотбис вызывают недоумение у мира искусства.
"Потребитель должен отказаться #Cor:ACT от идеи, что аукционный дом – незаинтересованный посредник", – говорит арт-дилер из Нью-Йорка Давид Тьюник.
Хотя он подчеркивает, что у него нет никаких претерзий к аукционным домам, торгующим #Cor:ACT произведениями, к которым они имеют финансовый интерес, "это не должно быть #PersPron:PAT написано мелким шрифтом".
В таких случаях, говорит он, аукционный дом "должен как можно подробнее освещать #Cor:ACT ситуацию".
Например, нужно #Gen:ACT смотреть на комментарии аукционного дома о состоянии продаваемого #Cor:PAT произведения искусства " #PersPron:ACTотдавая себе в этом полный отчет", – говорит он.
"Становится всё больше "подсчета денежек" на всех уровнях", – говорит Брюс Миллер, президент Корпорации по Финансированию Искусства, кредитор по искусству.
Дилеры и аукционные дома "знают, что если они не выложат за это полмиллиона, то выложит кто-то другой, такова конкуренция".
В январе две мелкие Нью-Йоркские галереи, Галерея Коу Керра и Искусство Бидлестона, завладели крупной коллекцией произведений искусства, #PersPron:ACT принадлежавшей семье Эскин, в обход конкурентов по торгам в аукционном доме с помощью авансовой выплаты почти в $25 млн.
Представительница Кристис сказала, что, хотя аукционный дом иногда отзывает свою комиссию продавца, чтобы привлечь #Cor:ACT произведения искусства - он ещё получает комиссию от покупателя - Кристис не будет предлагать финансовых гарантий, так как "Кристис считает, что его основная роль – это роль аукционного дома, и, следовательно, агента (для покупателя и продавца), а не банка".
