Эгон Кренц, человек, назначенный #Cor:PAT вчера на пост нового лидера Восточной Германии, сталкивается с той же задачей, какая выпала соседним социалистическим коллегам: реформой страны в кризис.
Но, в отличие от остальных новых лидеров в Восточном Блоке, г-н Кренц столкнётся с непосредственной угрозой самому существованию своей нации: с воссоединением Германии.
Г-н Кренц, 52х лет, известен как железная рука старой закалки, человек, который, вероятно, продолжит методы управления страной, которую прославила Берлинская Стена.
Даже если он сменит нашивки и сделается ещё одним Милтоном Фридманом, у него все равно будут большие шансы потерять #Cor:ACT страну.
Г-н Кренц почти наверняка будет более молодой копией Эриха Хонекера, своего сурового предшественника-диктатора.
Господин Кренц проделал почти такой же карьерный путь, как господин Хонекер: оба в течение многих лет руководили Freie Deutsche Jugend, молодёжной группой, которая является основным инструментом коммунистического режима для штамповки социалистических граждан из молодых немцев.
Позже господин Кренц был ответственным по безопасности в Восточной Германии, а также является самым молодым членом правящего #Cor:ACT политбюро.
#PersPron:ACT Столкнувшись с новым господином Хонекером, столько #PersPron:ACT отчаявшихся Восточных немцев, вероятно, #PersPron:ACT бежит, что два немецких народа, де-факто, воссоединятся на Западнонемецкой земле.
Но, если стареющее Восточногерманское политбюро достаточно расслабится, чтобы позволить #Cor:ACT г-ну Кренцу всерьез заняться #Cor:ACT реформами, он столкнётся с не меньшими проблемами.
Отказаться от социализма - значит отказаться от повода к существованию Восточно-немецкого государства и вместе с ним от оправдания его системы надзирателей и его Стены.
При таком сценарии трудно представить себе, что эта бледная имитация Федеративной Республики может избежать #Cor:ACT некоторой связи – экономической, федеральной или более сильной – с Западной Германией.
Возможно, Г-ну Кренцу потребуется время, чтобы объединить #Cor:ACT свою империю, что очень помогло бы ему реализовать #Cor:ACT Сценарий Воссоединения Номер Один.
Карикатуристы в Западной Германии уже высмеивали исход, #PersPron:ACT изобразив объявление, якобы размещённое #Cor:PAT господином Хонекером: "Требуется: один народ".
Посольства Западной Германии в Праге, Будапеште и Варшаве продолжают находить #Cor:ACT беженцев у своих дверей.
Конечно, Восточная Германия, верная своей традиции, может еще больше ужесточить #Cor:ACT границы.
Два из прощальных действий режима Хонекера состояли в том, чтобы закрыть границу с Чехословакией и #Cor:ACT установить галогенные лампы в некоторых местах вдоль границы.
Но так как мировое общественное мнение -- даже, очевидно, в Москве – направлено против Восточной Германии, стране придется превратить #Cor:ACT себя во вторую Албанию, чтобы и дальше закручивать #Cor:ACT гайки в отношении беженцев.
Ходили слухи, что господин Кренц собирается создать #Cor:ACT себе реноме более "мягкого" правителя, в частности, #Gen:ACT рассказывают, что именно он удержал государственную полицию Восточной Германии подальше от спин протестующих во время отмечавшейся #Cor:ACT в этом месяце печально известной 40-й годовщины страны.
Но, даже если он совершит превращение "из Хайда в Джекила", он столкнётся с серьёзным идеологическим кризисом и Сценарием Воссоединения Номер Два.
Эта проблема - общая для Восточной Германии и других полугосударств, таких как Северная Корея, но в Восточном Блоке с ней столкнулась только она.
Когда проводит реформы Польша, она может, по крайней мере, опираться #Cor:ACT на своё прошлое: какой бы несовершенной и недолгой ни #PersPron:ACT была межвоенная республика Джозефа Пилсудски, это была несоциалистическая демократия.
Чешские реформаторы могут вспомнить #Cor:ACT идеалы Уилсона того же периода в своей стране.
Даже Советский Союз может обратиться #Cor:ACT к Петру Великому, если вдруг #PersPron:ACT захочет этого.
Но Восточная Германия – это всего лишь "страна действительно существующего #Cor:ACT социализма".
Кроме того, ей приходится конкурировать #Cor:ACT с Западной Германией за немецкую самоидентификацию.
До этого времени основным оружием "государства рабочих и крестьян" была идеология социализма.
На фоне разговоров о втором экономическом чуде в Западной Германии, Восточная Германия не может больше довольствоваться #Cor:ACT ролью экономической звезды в лиге #Gen:ACT проигравших.
Без вооружённых и партийных сил Москвы Восточная Германия подвергается риску дезинтеграции.
Если она станет капиталистической и увеличит торговый оборот с Западной Германией, она волей-неволей превратится в экономический придаток Федеративной Республики.
Здесь есть некоторая жестокая логика в действии: особенно уместно - и трагично – что земля, которая породила Карла Маркса, должна доказывать #Cor:APP несостоятельность социализма при помощи эксперимента, который использует её собственных людей как контрольную группу.
Существуют силы, которые замедлили бы развитие этого сценария.
Идеологи сдаются в последнюю очередь, а немцы – идеологичный народ.
Протестующие, менее месяца назад #PersPron:ACT встречавшие Михаила Горбачёва в аэропорту Восточного Берлина, не кричали "Go U.S.A " – они скандировали: "Горби, Помоги нам".
Идеологи по другую сторону границы также могут замедлить #Cor:ACT процесс.
Правящая консервативная коалиция Гельмута Коля продемонстрировала восхитительную верность конституции Западной Германии, #PersPron:ACT выдав более 500 тысячам человек немецкого происхождения автоматическое гражданство только в этом году.
Однако как внутри правительства, так и в мозговых центрах вне его многие Западные немцы настаивают, что они не хотят немедленного воссоединения.
С точки зрения политики это мудрое решение сейчас, особенно учитывая нервозность соседней Франции.
Было бы странно, впрочем, если бы воссоединение Германии, подобно ее разделению, в конце концов стало результатом действий центров, отличных от Бонна и Берлина.
В заявлении, которое было настолько близко к тому, что характеризуется как "гласность", насколько это возможно в Восточной Германии, Отто Рейнхолд, партийный теоретик из Восточной Германии, признал существование дилеммы относительно воссоединения.
Основная проблема, сказал г-н Рейнхолд в одном интервью, взятом #Cor:PAT Радиостанцией Свободная Европа в Мюнхене, состоит "в том, что "ГДР отличается" от других восточноевропейских государств.
"Разва,–спросил он,– капиталистическая Немецкая Демократическая Республика имела бы право на существование параллельно с капиталистической Федеративной Республикой?"
Это вопрос, на который Восточная Германия не может легко ответить #Cor:ACT, что бы ни делал её новый лидер.
Мисс Шлейс – выпускающий редактор Wall Street Journal/Европа.
