Kalifornia walczyła z następstwami trzęsienia ziemi w rejonie zatoki.
Po tym, jak wstrząsy wtórne dotknęły rejon Zatoki San Francisco, ratownicy przeszukiwali gruzy w poszukiwaniu ocalonych z wtorkowego trzęsienia ziemi, a mieszkańcy torowali sobie drogę przez ulice usiane potłuczonym gruzami i potłuczonym szkłem.
W Oakland zgasły już nadzieje na znalezienie większej liczby ocalonych spod zawalonej autostrady międzystanowej.
Co najmniej 270 osób uznano za zmarłe, a 1,4 tys. zostało rannych. Trzęsienie ziemi miało miejsce w godzinach szczytu i #PersPron:ACT spowodowało miliardy dolarów zniszczeń na długości 100 mil uskoku San Andreas.
Prezydent Bush ogłosił, że region jest w stanie klęski żywiołowej, i aby zapobiec szabrownictwu, #PersPron:ACT zmobilizowano wojsko.
Prezes federacji baseballowej powiedział, że trzeci mecz w rozgrywkach World Series między Giants a Athletics odbędzie się we wtorek w Candlestick Park.
Wśród rosnącego niepokoju Honecker został zmuszony do dymisji ze stanowiska przywódcy NRD.
77-letni polityk, który nadzorował budowę Muru Berlińskiego, został odsunięty podczas spotkania 163-osobowego Centralnego Komitetu Partii Komunistycznej w Berlinie Wschodnim.
Honecker, którego chorobę #PersPron:ACT ogłoszono po operacji woreczka żółciowego w sierpniu, powiedział, że #PersPron:ACT odchodzi z powodów zdrowotnych.
Jego następcą został 52-letni szef resortu bezpieczeństwa wewnętrznego Egon Krenz, #PersPron:ACT uważany za „twardogłowego”, który szybko wykluczył jakikolwiek udział grup prodemokratycznych w podziale władzy.
Odejście Honeckera nastąpiło po tygodniach ulicznych protestów oraz eksodusie do RFN Niemców, którzy zawiedli się na jego rządach.
Węgry przyjęły zmiany w konstytucji w celu stworzenia systemu demokratycznego.
Podczas sesji w Budapeszcie transmitowanej w krajowej telewizji parlament zdecydowaną większością głosów zatwierdził zmiany formalnie kończące jednopartyjną dominację w kraju, #PersPron:ACT zarządzając wolne wybory na następne lato oraz ustanawiając #PersPron:ACT urząd prezydenta kraju w miejsce 21-osobowej rady.
Kraj zmienił nazwę na Republikę Węgier.
Wcześniej, podobnie jak w przypadku innych narodów bloku sowieckiego, #PersPron:ACT był znany jako „republika ludowa”.
Głosowanie nad nowym prawem nastąpiło po rozwiązaniu Partii Komunistycznej Węgier w tym miesiącu oraz po zastąpieniu jej przez Partię Socjalistyczną w stylu zachodnim.
Prom kosmiczny Atlantis został wystrzelony na orbitę z przylądka Canaveral na Florydzie, a jego załoga składająca się z pięciu astronautów, wystrzeliła w stronę Jowisza zasilaną energią atomową sondę kosmiczną Galileo.
Kosztująca 1,4 mld dol. misja badawcza statku kosmicznego zajmie sześć lat.
Prom kosmiczny szykuje się do powrotu do Kalifornii w najbliższy poniedziałek.
Prezydent Korei Południowej Roh Tae-woo zabrał głos na wspólnym posiedzeniu Izby Reprezentantów i Senatu i #PersPron:ACT zalecił zachowanie cierpliwości wobec żądań USA co do otwarcia rynków Seulu na większą ilość towarów amerykańskich, #PersPron:ACT twierdząc, że kwestie handlu będą „rozwiązane przy zadowoleniu obu stron”.
#PersPron:ACT Powiedział także, że jakakolwiek „wzmianka o osłabieniu” zaangażowania obronnego USA wobec Seulu może wywołać tragiczne skutki.
Census Bureau odnotowało, że 13,1% populacji USA, czyli 31,9 mln ludzi, żyło w biedzie w 1988 r.
Zeszłoroczny wskaźnik spadł z 13,4% w 1987 r. i był to piąty z rzędu roczny spadek wskaźnika ubóstwa.
Dochód per capita wzrósł o 1,7% do 13,1 tys. dol., ale średni dochód rodzinny spadł o 0,2%.
Administracja prezydenta Busha oskarżyła premiera Izraela Shamira o utrudnianie wysiłków pokojowych na Bliskim Wschodzie poprzez „niepożądane” i rozczarowujące oświadczenia.
Premier Shamir powiedział we wtorek, że #PersPron:ACT jest gotowy zaryzykować polityczny konflikt z USA w związku z egipskim planem wstrzymania bezpośrednich rozmów izraelsko-palestyńskich, czemu sprzeciwia się partia premiera, Likud.
Kuba została wybrana do Rady Bezpieczeństwa Narodów Zjednoczonych po raz pierwszy od przeprowadzonej przez Castro rewolucji sprzed 30 lat.
Wybory w Zgromadzeniu Ogólnym były tajne.
USA nie sprzeciwiły się otwarcie zasiadaniu Kuby jako delegata Ameryki Łacińskiej w Radzie.
Według doniesień premier Wielkiej Brytanii Margaret Thatcher powiedziała w trakcie szczytu Brytyjskiej Wspólnoty Narodów w Kuala Lumpur w Malezji, że sankcje wobec Republiki Południowej Afryki są „całkowicie nieodpowiedzialne”.
Inne narody na otwarciu spotkania 49 narodów Wielkiej Brytanii i jej dawnych kolonii naciskały jednak na kontynuację bardziej restrykcyjnych sankcji w celu wymuszenia likwidacji polityki apartheidu.
Dyplomaci z Arabii Saudyjskiej powiedzieli, że rozmowy libańskich prawodawców sprzed trzech tygodni, które miały na celu zakończenie libańskiej wojny domowej, zdają się nie przynosić rezultatów.
Chrześcijańscy legislatorzy nalegają na wycofanie syryjskich oddziałów z Libanu przed zgodą na zmiany polityczne przyznające narodowym muzułmanom większą rolę w rządzie Bejrutu.
Sędziowie w Kolumbii rozpoczęli 72-godzinny strajk, #PersPron:ACT domagając się bezpieczeństwa po wtorkowym morderstwie sędziego Sądu Najwyższego w Medellin.
Do morderstwa przyznali sie lokalni handlarze narkotyków.
Większość z 20 tys. sędziów i pracowników sądowych w kraju przyłączyło się do przestoju w pracy.
