ОАО Бизер, крупный британский концерн строительных материалов и строительства, сообщил о скачке прибыли до налогообложения на 24%, которому в значительной степени способствовали прибыли от его подразделения в США, компании Копперс, за последний финансовый год.
Прибыль до налогообложения за год (до 30 июня) возросла до #142.5 миллионов ($224.5 млн.) от #114.7 миллионов ($180.7 млн.), в целом в соответствии с ожиданиями аналитиков.
Прибыль после налогообложения и вычета миноритарных долей, но без учета непредвиденных расходов, увеличилась на 22%, до #92.6 миллионов с #75.6 миллионов, как #PersPron:ACT было годом раньше, а полностью разводнённая прибыль на акцию выросла до 29.90 пенсов (47 центов) c 24.68 пенсов (39 центов).
