POJISTITELÉ ČELÍ nárokům na náhradu škod z kalifornského zemětřesení v řádu miliard dolarů.
Většina podniků v oblasti sanfranciské zátoky včetně oblasti Silicon Valley ale příliš #PersPron:ACT poškozena nebyla.
Počítačové a softwarové společnosti v oblasti neočekávají prakticky žádné dlouhodobé #PersPron:ACT narušení dodávek.
Investoři také rychle vyčlenili akcie společností, u kterých se #Gen:ACT očekává, že budou na neštěstí vydělávat #Gen:PAT nebo #PersPron:ACT kvůli němu trpět.
Zadlužené odkupy lze #Cor:ACT udržet v mezích dvěma pravidly v zákoně, který čeká na #PersPron:PAT projednání v Kongresu.
Ustanovení, která nedávno prošla v zákonech na #Gen:ACT snížení deficitu sněmovnou i senátem, by mohla zvýšit hodnotu takových obchodů až o 10 % a zmírnit nárůst fúzí.
Zákon, který dává ministerstvu dopravy právo #Cor:ACT blokovat zadlužené odkupy aerolinií, ve prošel sněmovnou lehce.
Ministr Skinner však #Gen:ADDR řekl, že bude #PersPron:ACT naléhat na Bushe, aby návrh vetoval #PersPron:ACT.
Bytová výstavba klesla v září o 5.2 % na sedmileté minimum.
Tento pokles, který přichází po srpnovém poklesu o 6.2 %, naznačuje #Gen:ADDR, že průmysl stále trpí bojem Federální rezervní banky proti inflaci.
Společnost IBM plánuje #Cor:ACT koupit zpět své kmenové akcie v hodnotě 1 miliardy dolarů, což je krok, který pravděpodobně pomůže akciím tohoto počítačového giganta, které jsou v zoufalém stavu.
Tento zpětný nákup, který nebyl úplným překvapením, byl #PersPron:ACT oznámen poté, co burza uzavřela #Gen:PAT.
Republikáni v Senátu vypracovali plán na #Gen:ACT snížení daní z kapitálových zisků.
Demokraté v Senátu možná brzy přijdou s podobným návrhem.
Společnost British Airways uvedla, že u jakékoli revidované nabídky na mateřskou společnost společnosti United Air #PersPron:ACT usiluje o #PersPron:ACT zlepšení podmínek a podstatně nižší cenu.
Tento britský dopravce také potvrdil, že #PersPron:ACT není odhodlaný #Cor:ACT přikročit k žádné nové nabídce.
Akcie společnosti UAL klesly o 6.25 dolaru na 191.75 dolaru.
Při zpomalení #Gen:ACT obchodování #Gen:PAT ceny akcií mírně vzrostly, zatímco cenné papíry skončily navzdory propadu dolaru jen s mírnou změnou.
Dow-Jonesův index akcií průmyslových společností vzrostl o 4.92 na 2643.65.
Investoři jsou však i nadále ohledně akcií opatrní, částečně kvůli rozruchu na trhu s podřadnými obligacemi.
Společnost B. A. T Industries možná pozdrží část svého plánu na obrannou restrukturalizaci včetně prodeje svých jednotek Saks Fifth Avenue a Marshall Field.
Jako důvod toto britské konsorcium podniků uvádí nedávný rozruch na finančních trzích.
Skupina WCRS Group oznámila významnou restrukturalizaci, která ji z velké části odsune z reklamního obchodu.
Tento podnik se sídlem v Londýně prodá většinu své reklamní jednotky francouzské společnosti Eurocom.
Společnost Commodore International očekává, že v důsledku slabého prodeje osobních počítačů na některých trzích #PersPron:ACT zveřejní již podruhé za sebou čtvrtletní ztrátu.
Společnost Jaguar doufá, že do měsíce #PersPron:ACT dosáhne přátelské dohody se společností General Motors, která bude možná zahrnovat výrobu levnějšího exkluzivního modelu.
Zdroje uvedly, že společnost Sears projednává #Gen:ADDR #PersPron:ACT refinancování svého mrakodrapu Sears Tower pro #Gen:ACT uzavření na 850 milionech dolarů.
Tento maloobchodník nebyl schopen #Cor:ACT najít pro svoji budovu kupce.
Společnost Whitbread z Británie #Gen:ADDR dala na prodej svoji divizi lihovin, čímž rozpoutala boj mezi lihovary.
Tento prodej zahrnuje i džin Beefeater.
Burzy -
Akcie: Objem 166900000 akcií.
Dow-Jonesův index akcií průmyslových společností 2643.65, vzrůst o 4.92, dopravních společností 1247.87, pokles o 6.40, veřejně prospěšných podniků 213.97, pokles o 0.57.
Obligace: index Shearson Lehman Hutton Treasury 3371.36, pokles o
Komodity: Dow-Jonesův index termínových obchodů 129.90, vzrůst o 0.18, spotový index 130.36, vzrůst o 0.39.
Dolar: 141.45 jenu, pokles o 1.30, 18485 marky, pokles o 182.
