Компания Arkla Inc. объявила, что в рамках программы повышения прибыльности достигнет #PersPron:ACT $189 млн. общего дохода после уплаты налогов к концу года.
Она также объявила о первичном публичном предложении о продаже 18% своей дочерней компании по обнаружению и добыче газа.
Компания по разработке природного газа из Шривпорта, штат Луизиана, заявила, что, хотя расходы будут частично скомпенсированы разовым доходом от этой сделки, тем не менее #PersPron:ACT приведут к убытку за полный год после налогообложения.
В прошлом году компания имела чистый доход в размере $117.3 млн., или $1.30 за акцию.
Arkla сказала, что #PersPron:ACT сообщит о $179 милллионах в разовых сборах против продолжающихся #Cor:ACT операций, отражающих #Cor:ACT оплату некоторых контрактов по природному газу, в третьем квартале.
Она сказала, что #PersPron:ACT осуществит выплаты в размере $10 млн. за четвёртый квартал в счет прекращённых операций, отражающие #Cor:ACT определённые списания и запланированную продажу подразделения.
Компания сообщила, что #Gen:ACT ожидается, что её первоначальное предложение о продаже 18% компании Arkla Exploration приведёт к чистой прибыли почти $90 млн., которые будут использованы #Gen:ACT для оплаты ее долга.
Компания Arkla Exploration владеет значительными запасами газа и сырой нефти на Юге и Юго-западе.
