Demokrat Gene Taylor vyhrál mimořádné volby uspořádané, aby se #Gen:ACT zaplnilo místo v Kongresu uvolněné úmrtím republikánského senátora Larkina Smithe, a dobyl tak zpět osamocenou republikánskou pevnost mezi poslanci státu Mississippi.
Drtivé Taylorovo vítězství nad republikánem Tomem Andersonem získává zpět místo, které republikánská strana zastávala 17 let, a znamená pro demokraty jejich páté vítězství v sedmi mimořádných volbách do Sněmovny vypsaných v tomto roce.
Taylor, třicetišestiletý státní senátor ze zátoky St. Louis, získal 65 % hlasů v obvodu, který v posledních pěti prezidentských volbách volil republikány a který kdysi reprezentoval republikánský senátor Trent Lott.
Taylorovo vítězství způsobilo rozpaky mezi republikány jak v národním, tak i celostátním měřítku.
Anderson, bývalý Lottův poradce, obdržel podporu v kampani od senátora i od prezidenta Bushe, který obvod minulý týden navštívil.
Přesto Taylor nezískal jen jediný z dvanácti okresů.
Poslanec Smith zemřel 13. srpna při letecké havárii.
