Группа компаний с ограниченной ответственностью Морган Гренфелл сообщает, что Джон Крэйвен, главный исполнительный директор группы, принимает руководящую должность в группе торгового банковского дела у уходящего на пенсию сэра Питера Кэри.
Г-н Кэри останется членом совета торгового банка.
В прошлом году г-н Крэйвен заработал хорошую репутацию на переориентации основных сил Морган Гренфелл на базовое корпоративное финансирование, управление фондом и банковскую деятельность.
В прошлом году группа Морган Гренфелл закрыла операции с ценными бумагами в Великобритании, поскольку те перестали приносить #Cor:ACT прибыль.
Г-н Крэйвен сказал, что его переход в руководство означает, что он будет менее активно участвовать в повседневном руководстве группой, но добавил, что стратегический фокус торгового банка остаётся тем же.
Г-н Крэйвен присоединился к группе Морган Гренфелл в качестве главного исполнительного директора в мае 1987 года, через несколько месяцев после отставки предыдущего главного исполнительного директора Кристофера Ривза и других высокопоставленных должностных лиц из-за участия торгового банка в поглощении компании Дистиллятор компанией Гиннес, #PersPron:ACT вызвавшем неоднозначную реакцию, в 1986 году.
Морган Гренфелл рекомендовала Гиннесу эту покупку, причем ходили слухи, что Гиннес искусственно поддерживал стоимость сделки.
Группа Морган Гренфелл сообщила, что должность главного исполнительного директора группы займет Майкл Добсон, текущий заместитель главного исполнительного директора.
Торговый банк объявил также, что финансовый директор Давид Эвард по личным обстоятельствам досрочно уходит на пенсию.
Его обязанности возьмёт на себя Энтони Ричмонд-Уотсон, который был избран заместителем председателя.
Новости об отставке г-на Эварда появились на следующий день после сообщения от Морган о том, что Кристофер Уиттингтон уволился с должности директора дочерней банковской компании Морган и перешел #PersPron:ACT работать в фирму, оказывающую #Cor:ACT финансовые услуги.
Г-н Крэйвен сказал, что они оба, и Эвард, и Уиттингтон, собирались #PersPron:ACT покинуть банк еще раньше, но г-н Крэйвен убедил их остаться #Cor:ACT до тех пор, пока дела у банка не пойдут хорошо.
"Если и #PersPron:ACT есть какое-либо совпадение в увольнениях, то дело в том, что они уходят в то время, когда предприятие находится в относительно хорошей форме и хорошо движется вперёд".
В прошлом месяце Морган Гренфелл объявила, что прибыль до налогообложения возросла на 49.6%, до #32.8 миллионов в первом полугодии, #PersPron:ACT увеличившись за счет здорового роста его отечественного и международного бизнеса по корпоративному финансированию.
