Похоже, в Чикаго начался сезон римейков.
Хотя сезон чемпионата Чикаго Кабз закончился плей-офф Национальной Лиги, но повторная постановка Органического Театра "Фанаты открытой трибуны", пьесы в девяти иннингах, поставленной #Cor:PAT на открытых трибунах поля Ригли, продолжается на расстоянии плевка от бейсбольного стадиона.
Кроме того, другого рода римейки предлагаются двумя нашими основными театрами, Гудмэном и Степпенвулфом.
Оба они сложнее для понимания, чем неожиданный чемпионат по секционному бейсболу, но оба помогают объяснить, почему Чикаго остаётся живейшим центром регионального театра в стране.
Гудмэн представляет модернизированный вариант "Мизантропа" Мольера до 4 ноября.
Оригинал – комедия об Олсесте, человеке, который видит ложь и тщеславие во всех, кроме себя.
Он ревнивый друг Филинта и ревнивый любовник Селимены.
Пьеса повествует об интриге, нечестности и несправедливости.
Двадцать пять лет назад поэт Ричард Уилбур модернизировал эту комедию 17-го века, просто #PersPron:ACT опустив "слова типа черт возьми", как он написал в своём предисловии.
В остальном, сцена по-прежнему представляет дом Селимены в 1666 году.
#PersPron:ACT Сочтя, что современная аудитория легко поймет, что социальная сатира Мольера изобличает ее мир так же, как и Париж 17-го века, г-н Уилбур сосредоточил свой выдающийся талант на переводе французского Александрийского стиха на живой театральный английский пятистопный ямб.
Перевод Уилбура примечателен - достоен прочтения, а лучше даже просмотра в театре, если есть возможность.
Но, если вам доведётся приехать #Cor:APP в Чикаго в последующие несколько недель, не упустите возможность #PersPron:ACT посмотреть "Мизантропа" Роберта Фоллза в Гудмэне.
Если перевод г-на Уилбура – прекрасно отполированная #Cor:PAT лупа, в которую мы видим мелочность и коррупцию в Париже 17-го века, произведение г-на Фоллза – зеркало, в котором мы видим себя.
Г-н Фоллз, художественный руководитель Гудмэна, взял последнюю редакцию Нила Бартлетта и существенно изменил её.
Г-н Бартлетт уменьшил до 6 количество персонажей у Мольера и поместил их в лондонский медиамир тэтчерианской Британии.
Г-н Фоллз перенес действие в Голливуд и сделал из действующих лиц то, что считается там аристократией – агентов, продюсеров, актёров, писателей и подхалимов.
#PersPron:ACT Сработало.
Г-н Бартлетт сумел более или менее сохранить #Cor:ACT форму мольеровской александрийской строфы, то есть срифмованные двустишия из строк по 12 слогов.
Г-н Фоллз сохранил форму, но американизировал ее, с последующей помощью г-на Бартлетта.
Продукция Гудмэна, с великолепным набором актеров во главе с Дэвидом Дарлоу в роли Альсеста, Кристиной Хааг в роли Селимены, и в особенности Уильямом Брауном в роли Филинта, который играет по-голливудски, но #PersPron:ACT сохраняя при этом акценты и ощущения оригинала, врывается в ночеую жизнь Голливуда с бодростью и остроумием.
Если эта постановка своими отсылками к Стивену Спилбергу, Спейго и "тридцати с лишним" привлекает более юную аудиторию, далекую от классической версии, то гг. Бартлетт и Фоллз правы, что #PersPron:ACT отказались от г-на Уилбура.
Возможно 300-летнюю пьесу возродить легче, чем ту, которой всего лишь 25 лет.
Театральная Компания Степпенвулф, после успеха, который имела их постановка "Гроздьев Гнева" Стейнбека у критиков и в театральных кассах, открыла новый сезон "Возвращением Домой" Гарольда Пинтера, впервые #PersPron:PAT поставленного Королевской Компанией Шекспира в 1965 году.
В те времена г-н Пинтер был не только рассерженным молодым британским драматургом, но и первым, кто использовал паузы, оборванные фразы и грозные взгляды, вопреки тому, что до того #PersPron:ACT считалось сценическим диалогом.
Когда "Возвращение домой" было впервые поставлено на этой стороне Атлантики, актёры и режиссёры отнеслись к его требованиям с уважением.
Паузы были продолжительны – никто не двигался и не жестикулировал.
Никто не улыбался на сцене, и никто в аудитории не осмеливался смеяться #Cor:APP.
Этот вид театра был новым для нас.
Кроме того, это время не было для нас веселым, если вспомнить Вьетнамскую Войну, Демократическую Конвенцию '68 года, резню и беспорядки.
Но под руководством Джерри Перри нынешняя постановка Степпенвулф, которую планировалось показывать на сцене валоть до 19 ноября, разрушила тот пустой и скучный ритуал, в который превратилось "Возвращение Домой".
Пьеса, где роль Макса, отца, почти идеально исполняет Алан Уайлдер, представляет собой одновременно ужасный и смешной анализ семейных ссор, злости, страха и изоляции.
#PersPron:ACT Наблюдая хитрые усмешки, замешательство и брызжущий гнев г-на Уайлдера, аудитория проникается его юмором и начинает #PersPron:ACT смеяться еще до конца первого акта.
Трое из членов семьи, Макс и его два сына, Ленни и Джоуи, живут вне семьи: Макс – мясник на пенсии, Ленни - сутенёр, а Джоуи - честолюбивый боксёр.
Сэм, брат Макса, бежал из семьи, работал ливрейным шофёром и так и не женился.
Тедди, самый старший из сыновей Макса, совершил самую драматическую эскападу, #PersPron:ACT став профессором философии в американском университете.
Хотя очевидно, что власть в семье до самой ее смерти была в руках жены Макса, никто другой из мужчин в этом доме беглецов не может дать Максу отпор.
Пьеса повествует о возвращении домой Тэдди и его жены Рут, на которой он женился за 6 лет до того.
Любопытно, что Рэндалл Арни в роли Тедди, кажется, оказался единственным из исполнителей, неспособным выйти #Cor:ACT за рамки зомбированного подхода к персонажу Пинтера.
Мойра Харрис в роли Рут, крупная красивая женщина, которая могла бы стать последовательницей Коллин Дьюхерст, почти сразу пересиливает всех мужчин.
В конце концов Тедди один возвращается в Америку, #PersPron:ACT оставляя Рут на троне.
Мы видим, как она в течение нескольких часов из застенчивой и безвестной невестки превращается в главу семьи, #PersPron:ACT заменившую покойную мать и остальных.
Пока Степпенвулф с "Гроздьями Гнева" был в Лондоне, Брюс Саган, президент его совета директоров, спокойно вернулся в Чикаго, чтобы купить #Cor:ACT недвижимость в быстро возрождающемся #Cor:ACT районе театров и ресторанов на Северной Улице Холстед.
Он надеется, что в течение года Степпенвулф переедет в новый театр на 500 мест в этом квартале.
Труппа сейчас выступает в перестроенной #Cor:PAT молочной фабрике на 211 мест, и в ней не хватает места для постановки чего-либо большего, чем просто одноактная пьеса.
"Если бы мы хотели поставить #Cor:ACT "Смерть Коммивояжера", – говорит г-н Саган,– Вилли Лоумэну из-за низкого потолка пришлось бы переехать #Cor:ACT жить #Cor:ACT на ранчо ".
Степпенвулфу нужны еще места в зале даже в большей степени, чем пространство зала.
Они вынуждены сейчас отвергать #Cor:ACT всех потенциальных подписчиков, кроме тех 13000, которые помещаются в их нынешнем съемном помещении.
При всем внимании, которым чикагский театр пользовался в течение прошлого десятилетия, ему никто не выделил нового здания.
Г-н Саган, бывший издатель и застройщик, собрал финансирования на $8 млн., включая приблизительно $4 млн. необлагаемых налогом облигаций, выпущенных #Cor:PAT штатом Иллинойс (штат впервые привлек администрацию из отдела образования, чтобы поддержать #Cor:ACT строительство театра) и приблизительно $1 млн. гранта от Национального Фонда Искусств, Фонда МакАртур и некоторых других хлебных мест.
Остальное, уверен он, можно осилить.
Одни только члены правления Степпенвулф обещали $800000, и он как раз начал переговоры с местными фондами и корпорациями.
Г-н Саган сравнивает значимость Степпенвулфа с Театром Меркурия Орсона Уэллса в 30-х годах.
Однако существование театральной компании Уэллса #PersPron:ACT было, как #PersPron:ACT оказалось, кратким – так сказать, непостоянным, как Меркурий.
Что г-н Саган будет делать с новым зданием театра, если обаяние Голливуда и Бродвея окажется слишком сильным для таких преданных приверженцев Степпенвулфа, как Джон Малкович ("Опасные Связи"), Джоан Аллен ("Хроники Хайди") и Гленн Хидли ("Одинокая голубка"), и компания развалится?
"Все в порядке", – отвечает г-н Саган.
"Пусть это здание будет вкладом Степпенвулфа в театр Чикаго."
Г-н Хеннинг – консультант чикагской юридической фирмы по вопросам управления, писатель.
