Неясно, правда ли, что "громкие дела приводят к плохим законам"– как утверждал #PersPron:PAT судья Холмс - но кто может усомниться #Cor:ACT, что, когда исход громких слушаний по утверждению в должности зависит от реакции кандидата на эти громкие дела, то они формируют плохую судебную историю?
Книга Этана Броннера "Битва за Справедливость: Как Номинация Bork потрясла Америку", (Нортон, 399 стр, $22.50)– энергичное повествование о самом ужасном таком слушании, написанное #Cor:PAT с журналистской энергией, но с позиции ущербной правовой философии.
Название книги сомнительно, хотя подзаголовок и оправдан.
То, что потрясло Америку, было битвой не за справедливость, но за чистую власть, и в этой битве армия судебных активистов раздавила судью, #PersPron:ACT сделав из него козла отпущения.
По своей базовой структуре и стилю книга – беллетристическая, с меткими изображениями героев, жестким действием и запутанной интригой, какая с большей вероятностью может встретиться #Cor:ACT в вашингтонской документальной драме, чем в конституционной истории.
Кажется, г-н Броннер считает, что слушания могли #PersPron:ACT пойти по любому сценарию.
Я сомневаюсь в этом.
Учитывая разочарованиядемократов в связи с победами Рейгана и назначениями в Суде, планами на случай непредвиденных обстоятельств и документальным подтверждением уязвимости документов г-на Борка, было довольно очевидно, что у судьи Борка нет больших шансов на утверждение.
Как говорит сам господин Броннер, запах "сырого мяса" висел в воздухе.
Возможно, поскольку они выиграли, напавшие на г-на Борка действуют живее, чем его защитники.
Ральф Нис проявил себя гением организации, #PersPron:ACT создав из конгломерата групп давления непобедимую атакующую силу.
Лоренс Трайб из Гарварда стал тяжелой артиллерией от конституции, излагающей #Cor:ACT законные стратегии, которым могли следовать #Cor:ACT сенаторы и свидетели.
Но громче всех выступил Тед Кеннеди с помощью своего разгромного изображения "Америки Роберта Борка" – парада воображаемых ужасов, которые логически следуют, как он заявлял, из должностей, которые занимал г-н Борк два десятилетия.
Сенатор Кеннеди, не будем говорить о его сомнительных достижениях в области высокой нравственности, реагировал блестяще.
Я добавлю еще двоих.
Сенатор-республиканец из Пенсильвании Арлен Спектер вовлек кандидата в перепалку с целью показать #PersPron:ACT, что г-н Борк готов редактировать Конституцию в одной области – свободы слова, и #Cor:ACT не трогать все остальные.
Это было передано СМИ и позволило #PersPron:ACT сенатору Спектеру и другим #PersPron:ACT проголосовать против г-на Борка "по соображениям совести".
Дальнейшая аргументация последовала от левого теоретика-юриста Рональда Дуоркина, который в New York Review of Books нарисовал картину конституционного зомби, умышленно приписывающего #Cor:ACT Конституции свои личные предрассудки, особенно в области "первоначального намерения".
Обвинение, что г-н Борк находится "вне мейнстрима" юридической мысли, серьёзно подорвало его научную репутацию, #PersPron:ACT оставив его истекать #Cor:ACT кровью на трибуне.
Назначение ещё могло бы быть #PersPron:PAT спасено, если бы некоторое количество умеренных демократов на Юге и Юго-западе пошло против линии своих партий.
Но Сенатор-демократ Беннетт Джонсон из Луизианы напомнил этой небольшой группе, что выступающие #Cor:ACT против Борка чернокожие и женщины могут отомстить #Cor:ACT им на следующих выборах в сенат.
Демографические данные в совокупности с "мейнстримом" и очернением ешили судьбу Роберта Борка.
Результат?
Противники г-на Борка выбрали поле боя, #PersPron:PAT удержали и сохранили его за собой.
Тем не менее, если бы был утвержден Энтони Кеннеди, #PersPron:ACT набравший 80% и поддерживающий судебные запреты лишь чуть в меньшей степени, чем г-н Борк, демократы могли выиграть #Cor:ACT сражение, но проиграть войну.
Другим последствием, впрочем, был сигнал, поданный #Cor:PAT слушаниями по делу Борка судейскому сообществу, откуда Верховный Суд берёт свои кадры.
До любой юридической школы дошла новость о том, что те, кто стремится попасть #Cor:ACT в федеральный суд, должны пройти #Cor:ACT абсолютно безопасный конституциональный путь, не #PersPron:ACT оставляя ни документальных свидетельств, ни письменных или устных зацепок.
К сожалению, автор не обеспечивает философскую концепцию для поддержания своих репортерских талантов.
Он слишком легко проглотил аргумент в пользу активистской культуры юридической школы.
Если бы он глубже проник в доктрину "судебных запретов", он столкнулся бы с продолжительной историей, восходящей #Cor:ACT к великим решениям судьи Холмса.
Он бы также обнаружил её также у Александра Бикела, тонкого конституционного учёного, самого близкого друга г-на Борка в Йеле, чьё влияние на судью выходит далеко за рамки сообщения г-на Броннера.
Тем не менее, вопрос о том, является ли Роберт Борк конституционным мыслителем, в далекой перспективе спорен.
Его сила заключается в мажоритарной доктрине, которая охраняет Суд от давления со стороны переходных групп, и оставляет большинство коллективно принятых #Cor:PAT решений избранным #Cor:PAT законодательным органам и руководителям.
К сожалению, г-н Борк не смог отличить #Cor:ACT такое давление от серьезных проблем, критически важных для общества, которые должны быть #PersPron:PAT решены в суде, если оно не хочет рассыпаться #Cor:ACT.
Вопрос о сегрегации школ, в процессе "Браун против Совета по Вопросам образования", был как раз одной из таких проблем.
В наше время другой такой проблемой стали аборты, и ее лучше всего оставить на усмотрение Верховного Суда, а не хаоса 50 законодательных собраний штатов.
Американцы в возрастающем #Cor:ACT единодушии явно хотят применить #Cor:ACT право на неприкосновенность частной жизни в вопросах контрацепции (рассмотренного #Cor:PAT в деле Грисволда) также и к аборту.
Понять страх г-на Борка, что новые понятия о неприкосновенности частной жизни станут слишком широкими, можно, хотя Верховный Суд, состоящий из мужчин и женщин, реалистичных, смелых и обладающих #Cor:ACT чувством меры, скорее всего, способен с этим справиться #Cor:ACT.
Вне всякого сомнения, если американцы допустят еще одно событие, подобное такому постыдному цирку, как утверждение Борка в должности, это будет на их собственный страх и риск.
Г-н Лернер – писатель и историк, живущий #Cor:ACT в Нью-Йорке.
