Совет Корпорации Lionel единогласно отклонил тендерное предложение в $8 за акцию, или $95.4 млн. за 90% Лайонел, сделанное #Cor:PAT группой, имеющей #Cor:ACT 9.9% ставку в этом розничном магазине игрушек.
Lionel также убедила держателей его акций и долгов не номинировать #Cor:ACT свои ценные бумаги, так как она хочет оставаться #Cor:ACT независимой, чтобы реализовывать #Cor:ACT собственную бизнес-стратегию.
Lionel также сообщила, что предложение Ограниченного Товарищества Robert I. Toussie неудовлетворительно и полно условий, которые делают его "подверженным значительной неопределенности".
Кроме того, Lionel подала иск в Федеральный Районный Суд в Нью-Йорке, #PersPron:ACT имевший целью наложить #Gen:ACT запрет на это предложение сославшись #Cor:PAR, среди прочего, на нарушения Федерального Закона о ценных бумагах и мошеннические манипуляции рынком ценных бумаг Lionel.
Роберт Ай. Тоусси, главный партнёр инвестиционной группы, сказал, что ответ Lionel отражает консервативную позицию руководства, и что официальные лица не смогли предложить #Cor:ACT лучшую альтернативу предложению его группы.
Г-н Тоусси сказал, что он ответит на иск Lionel после того, как его юристы ознакомятся с ним.
