(В год своего столетия Wall Street Journal опубликует обзор событий прошлого века, которые можно назвать поворотными точками истории бизнеса в Америке.)
Война Судного Дня, когда 6 октября 1973 года, во время самого священного для еврейского календаря праздника, Египет обрушился на Израиль, продолжалась всего месяц.
Но долгосрочные последствия ее все еще ощущаются #Gen:ACT.
Арабские государства, которые всегда негодовали на поддержку Израиля со стороны США, осознали, что у них есть непобедимое оружие – нефть.
В начале октября шесть арабских государств в Персидском Заливе резко взвинтили цены.
22 октября эти страны во главе с Саудовской Аравией, самым крупным экспортёром мира, наложили эмбарго на отгрузку нефти в США и Нидерланды, самый верный союзник Израиля в Европе.
Время было выбрано #Gen:ACT прекрасно.
Арабы предпринимали попытки налагать #Cor:ACT эмбарго и раньше.
В 1956 году, когда Великобритания, Франция и Израиль вторглись в Египет, чтобы захватить #Cor:ACT Суэцкий Канал, арабские производители прекратили поставки в Европу.
Тогда Техас просто увеличил объем добываемой #Cor:PAT нефти.
Нефтеснабжение США, однако, достигло максимума в 1970 и 1971 году и к 1973 году стало сокращаться #Cor:ACT.
Импорт, в то время #PersPron:ACT составлявший шесть миллионов баррелей в сутки, производился главным образом из Венесуэлы и Канады.
Но роль поставок с Ближнего Востока возрастала.
К 1973 году США импортировали два миллиона баррелей арабской нефти в сутки, более 10% от 17.3 миллионов баррелей, потребляемых #Cor:PAT ежедневно.
Политика и экономика объединились.
Япония и Европа, которые намного сильнее зависят от ближневосточной нефти, чем США, вряд ли обидели бы арабов или стали бы #PersPron:ACT тратить свои ценные запасы.
США смогли снабдить голландцев нефтью при помощи повторной маркировки; как только нефть отгружена #Gen:ACT, никто не может определить её источник.
Но американцы–автолюбители впали в панику, так же, как и правительство США и другие правительства-потребители нефти.
"Дефицит" и "кризис" стали модными терминами, хотя ни тот, ни другой из них на самом деле не пригодился.
#PersPron:ACT Возникшие там и тут беспорядки являлись почти полностью результатом неразберихи (большей частью в Вашингтоне), хотя это мало утешало водителей, стоящих #Cor:ACT на автозаправках в очередях в милю длиной.
Эмбарго длилось только шесть месяцев, но #PersPron:ACT взлетевшие цены стали фактом.
То, что было начато арабами, завершила инфляция.
Раз и навсегда сырая нефть "по $5 за баррель" и бензин "по 35 центов за галлон" стали историей.
