Новый препарат для профилактики отторжения пересаженных органов успешно применен более чем к 100 пациентам в Университете Питтсбурга, как утверждают #PersPron:PAT исследователи.
Данный препарат, который всё еще проходит стадию эксперимента, ещё не был одобрен Управлением по санитарному надзору за качеством пищевых продуктов и медикаментов, его долговременный эффект неизвестен.
Но исследователи говорят, что этот препарат, называемый #Cor:PAT FK-506, мог бы радикально повлиять #Cor:ACT на трансплантацию органов, уменьшив вредные побочные эффекты #PersPron:ACT и снизив риск отторжения.
Отторжение являлось основным препятствием для операций по трансплантации примерно 30000 органов, осуществляемых #Cor:PAT в мире ежегодно.
В феврале исследователи начали давать #Cor:ACT препарат пациентам, которым были трасплантированы почки, печень, сердце и поджелудочная железа.
Только два из 111 трансплантатов не прижились.
Данный препарат, изобретенный #Cor:PAT в 1984 году, метаболизирован от почвенного грибка, обнаруженного #Cor:PAT в Японии.
Питтсбургские пациенты – первые человеческие существа, которые попробовали этот препарат, изготовленный #Cor:PAT Фармацевтической Компанией Фудзисава.
"Мы в шоке от того, как быстро он действует", – сказал д-р Томас Э. Старзл, директор Программы Трансплантации Университета Питтсбурга, на пресс-конференции, #PersPron:ACT прошедшей здесь вчера.
"Мы считаем, что это такой же спасительный препарат, как лекарство против СПИДа", – сказал д-р Джон Фунг, иммунолог из Университета Питтсбурга.
Исследователи говорят, что они считают, что FK-506 в 100 раз эффективнее, чем традиционное лекарство против отторжения, циклоспорин, разработанный #Cor:PAT швейцарским фармацевтическим гигантом Sandoz Ltd.
Они также воодушевлены относительно небольшими побочными эффектами от FK-506, тогда как циклоспорин может вызвать #Cor:APP почечную недостаточность, болезненность, тошноту и другие проблемы.
"Побочные эффекты (циклоспорина) сделали обратную сторону его успеха довольно заметной", – сказал д-р Старзл.
Д-р Фунг сказал, что FK-506 не будет доступен на рынке по крайней мере в течение года, и что процесс получения одобрения от FDA обычно занимает от трех до пяти лет.
Не планируется расширять эксперимент за пределы Университета Питтсбурга; больница при университете проводит наибольшее количество трансплантаций в мире.
Исследователи не могут оценить #Cor:ACT рыночную стоимость препарата, но сообщили, что FK-506 позволит пациентам сократить пребывание в больнице на 50% и #Cor:ACT сократить количество анализов крови, требуемых для мониторинга дозировки циклоспорина и других препаратов подвергающимся трансплантации.
Д-р Старзл сказал, что исследование было в значительной степени профинансировано Национальным Институтом здоровья и фондами университета, и Фудзисава не предоставила больнице никаких грантов.
Он сказал, что исследовательская группа не имеет никакой финансовой доли в производстве лекарства.
"Мы наблюдаем действие этого препарата в течение шести месяцев, и мы не можем посоветовать #Cor:ACT нашим людям покупать #Cor:ACT акции этой компании", – сказал д-р Старзл, #PersPron:ACT добавив, что наживаться на FK-506 было бы неэтично.
